When I was lying there in the VA hospital ...
ตอนผมนอนอยู่ใน ร.พ.ทหารผ่านศึก
... with a big hole blown through the middle of my life, ...
พร้อมรูที่ระเบิดกึ่งกลางชีวิตผม
... I started having these dreams of flying.
ผมเริ่มฝันว่าตัวเองบินได้
I was free.
มันเสรี
In Cryo you don't dream at all.
อยู่ในเครโอคุณจะไม่ฝัน
It doesn't feel like 6 years.
ไม่เหมือนเวลาผ่านไป 6 ปี
More like a fifth of tequila and ass-kicking.
เหมือนคุณเมาหัวทิ่ม แล้วโดนกระทืบซ้ำ
Tommy was the scientist, not me.
ทอมมี่คือนักวิทยาศาสตร์ ไม่ใช่ผม
He was the one who wanted to get shot light-years out in space to find the answers.
เค้าคือคนที่อยากถูก ส่งออกไปนอกอวกาศ เพื่อค้นหาคำตอบ
Are we there yet?
เรามาถึงหรือยัง
Yeah, we're there sunshine.
ใช่ถึงแล้วสุดหล่อ
We're there.
เรามาถึงแล้ว
It's about your brother.
เกี่ยวกับพี่ชายคุณ
So, a week before Tommy was gonna ship out...
หนึ่งสัปดาห์ก่อน ทอมมี่จะออกเดินทาง
A guy with a gun ends his journey ...
โจรกับปืนกระบอกนั้น ทำลายทุกอย่าง
... for the paper in his wallet.
เพื่อปล้นเงินในกระเป๋าเค้า
Being in Cryo for 5 years, 9 months and 22 days.
คุณหลับในไครโอยาว เป็นเวลา 5 ปี 9 เดือน 22 วัน
You will be hungry, you will be weak.
คุณจะรู้สึกหิวโหย คุณจะรู้สึกอ่อนเพลีย
If you feel nauseous please use the ...
หากคุณรู้สึกคลื่นไส้ กรุณาใช้ถุง....
Yeah, Tommy was the scientist.
ใช่ทอมมี่เป็น นักวิทยาศาสตร์
Me, I'm just another dumb grunt going some place he's gonna regret.
ผมเป็นแค่ทหารโง่ๆที่กำลัง ไปในที่ๆผมต้องเสียใจ
Up ahead was Pandora.
ข้างล่างนั่นคือแพนดอร่า
You grew up hearing about it, but I never figured I'd be going there.
เราโตมากับเรื่องของมัน ผมไม่เคยนึกว่าจะได้ไปที่นั่น
Your brother represented a significant investment.
พี่ชายคุณเป็นตัวแทน เงินลงทุนมหาศาล
We'd like to talk to you about taking over his contract.
เรามาคุยกับคุณเพื่อ รับช่วงสัญญาเค้า
And since your genome is identical to his,
เพราะคุณมีจีโนเหมือน เขาทุกประการ
you could step into his shoes.
คุณมาทำแทนเขาได้ไหม
So to speak.
ประมาณนั้น
It'd be a fresh start, on a new world.
มันเป็นการเริ่มต้นใหม่ ในโลกใหม่
And the pay is good.
แหล่ะค่าตอบแทนดี
Very good.
ดี มาก ๆ
Exo-Packs on! Let's go, Exo-Packs on!
สวมหน้ากากออกซิเจนเร็วเข้า สวมหน้ากากออกซิเจน
Remember people, you lose that mask you're unconscious in 20 seconds.
จำไว้ให้ดีถ้าหน้ากากหลุด นายจะหมดสติใน 20 วินาที
You're dead in 4 minutes. Let nobody be dead today.
และตายภายใน 4 นาที วันนี้จะไม่มีใครตาย
It looks very bad on my report.
เพราะจะทำให้รายงานฉันดูแย่
This is TAD-1-6 on approach.
หอควบคุมเฮลเกทนี่ TAD 1-6 ใกล้ถึงแล้ว ...
Crossing outer marker. Monument in sight
ข้ามพ้นหลักเขตนอก เหมืองอยู่ตรงหน้า
One life ends...
ชีวิตหนึ่งจบ
Another begins.
อีกชีวิตหนึ่งเริ่ม
Harnesses off. Get your packs ... -- Put it together. Let's go.
ปลดเข็มขัดออกเก็บของตัวเอง
One minute, let's go.
เตรียมไปได้  ไปเลย
When the ramp comes down, go directly into the base. Do not stop.
พอทางเดินเทียบแล้วตรงไปที่ ฐานบัญชาการอย่าหยุดเด็ดขาด
Go straight inside. Wait for my mark!
เราต้องไปข้างใน รอฟังคำสั่งฉัน
Go! Go! Go! Go! ..
ไป ๆ ๆ ๆ
Get out of there!
ออกไปข้างนอก
Keep moving. Let's go!
รีบไปเลย ไปเลย ไปเลย
There's no such thing as an ex-Marine.
เกิดเป็นนาวิก ตายก็เป็นนาวิก
You may be out...
ผมถูกปลดแล้ว
... but you never lose the attitude.
แต่เลือดนาวิก ไม่เคยจางหาย
I told myself I could pass any test a man can pass.
ผมบอกตัวเองว่าผมผ่าน ทุกการทดสอบที่มนุษย์ผ่านได้
They can fix the spine, if you got the money.
หมอรักษาไขสันหลังได้ ถ้าคุณมีเงิน
But not on Vet benefits, not in this economy.
แต่ไม่ใช่ด้วยเบี้ยหวัดทหาร ไม่ใช่ในเศรษฐกิจแบบนี้
Let's go Special K. Do not make me wait for you!
เร็วๆเข้าคนพิเศษอย่าให้ ฉันต้องรอนาย
Well, well, ladies.
ว่าไงสาวๆ
Look at all this fresh meat!
ดูไอ้เนื้อสดพวกนี้สิ
Back on Earth, these guys were Army dogs. Marines.
ที่โลกเรา คนพวกนี้เป็นแค่สุนัข นาวิก
Fighting for freedom.
ต่อสู้เพื่ออิสระภาพ
Look out hot rod.
ระวังซิคนเหล็ก
But out here they're just hired guns, taking the money, working for the company.
แต่ที่นี่พวกเค้าเป็นมือปืนรับจ้าง แบมือรับเงินทำงานให้บริษัท
Check this out man. Meals on wheels.
เฮ้ดูนั่นซิเพื่อน เนื้อติดล้อ
Aww, man , that is just wrong.
โอ้โหกินแรงคนพิการน่าดู
You are not in Kansas any more.
นายไม่ได้อยู่ในแคนซัสอีกต่อไปแล้ว
You are on Pandora, ladies and gentlemen.
นายอยู่บนแพนดอร่า เหล่าทหารทั้งหลาย
Respect that fact, every second of every day.
จงเคารพข้อเท็จจริงนี้ ทุกวัน เวลา วินาที
If there is a hell,
หากนรกมีจริง
you might wanna go there for some R and R after a tour on Pandora.
นายอาจอยากไปพักผ่อนที่นั่น เพื่อชาร์ทแบตหลังจากที่จบทัวร์แพนดอร่า
Out there beyond that fence, every living thing that
พ้นออกไปนอกเขตรั้วนั่น สิ่งมีชีวิตทุกชนิดที่
crawls, flies or squats in the mud wants to kill you and eat your eyes for Ju-Ju Beads
คลานและบินหรือดิ้นอยู่ในปรักตม อยากจะฆ่าและกินลูกตาของนายเป็นขนม
We have an indigenous population of humanoids called the Na'vi.
บนดาวดวงนี้มีประชากรสายพันธุ์ มนุษย์เรียกว่าชาวนาวี่
They're fond of arrows dipped in a neurotoxin
พวกเค้าถนัดธนู อาบยาพิษที่จะหยุดหัวใจ
that will stop your heart in one minute.
นายได้ใน 1 นาที
And they have bones reinforced with naturally occuring carbon fiber.
ที่สำคัญกระดูกของคนพวกนี้แข็งแกร่ง ด้วยธรรมชาติคาร์บอนไฟเบอร์
They are very hard to kill.
เป็นชีวิตที่ยากจะสังหาร
As head of security, it is my job to keep you alive.
ในฐานะหัวหน้าฉันมี หน้าที่คุ้มครองชีวิตนาย
I will not succeed.
และฉันจะทำไม่ได้
Not with all of you.
ถ้าไม่มีนายทุกคน
If you wish to survive you need to cultivate a strong mental attitude.
ถ้านายอยากจะรอดชีวิตนายจำเป็น ต้องฝึกฝนจิตใจตัวเองให้แข็งแกร่ง
You've got to obey the rules.
พวกนายจำเป็นต้องเคารพกฎ
Pandora rules.
กฎของแพนดอร่า
Rule number one...
กฎข้อที่หนึ่ง ...
It's nothing like an old school safety brief to put your mind at ease.
รักษาตัวรอดเป็นยอดคน นั่นคือกฎประจำใจผม
Jake, you're Jake right?
เจคๆใช่เปล่า
Tom's brother.
น้องของทอม
You look just like him.
เหมือนเค้าเดี้ยะเลย
Sorry, I'm Norm Spellman. I went through Avatar training with him.
โทษทีผม นอร์ม สเปลแมน ฝึกโครงการอวตารมากับเขา
The Bio-Lab. We're gonna spend a lot of time here.
ห้องแลป ชีวะ เราคงได้อยู่ที่นี่นานเลย
How you doing, Norm, Avatar driver.
เฮ้ เป็นไงบ้างผมนอร์มคนขับอวตาร สวัสดี
Here's the link room right here.
ห้องลิ้งค์รวมอยู่นี่
This is where we're connecting to the Avatar.
เป็นที่เราเชื่อมต่อกับอวตาร
Me and Norm are here to drive these remotely controlled bodies called Avatars.
ผมกับนอร์มมาที่นี่เพื่อขับ ร่างควบคุมทางไกล ที่เรียกว่าอวตาร
And they're grown from human DNA mixed with the DNA of the natives.
และร่างพวกนี้เกิดจากดีเอ็นเอมนุษย์ ผสมกับดีเอ็นเอชนพื้นเมือง
Hey, welcome.
เฮ้หวัดดี
Welcome to Pandora, good to have you.
ขอต้อนรับสู่แพนดอร่า ดีที่คุณมาช่วย
Damn, they got big. - They fully mature on the flight out.
โหยใหญ่เอาเรื่อง ใช่โตเต็มที่พร้อมเดินทางแล้ว
So the progress up the stim seem to work really well.
ระบบประสาทควบคุม การเคลื่อนไหวทำงานดี
Yeah, they got great muscle tone.
ใช่กล้ามเนื้อแข็งแรงดีเยี่ยม
It'll take us a few hours to get them prepared,
เราต้องใช้เวลาเอาเค้า ขึ้นจากน้ำคุณนำอวตาร
but you can take them out tomorrow.
ออกไปได้พรุ่งนี้
There's yours.
นั่นของคุณ
Doctor, Norm Spellman. - Pleasure to meet you.
ด็อกเตอร์ผม นอร์ม สเปลแมน ยินดีที่รู้จัก
Looks like him.
ดูเหมือนเขานะ
Looks like you.
ไม่ดูเหมือนคุณนะ
This is your Avatar now, Jake.
นี่เป็นร่างอวตารของคุณแล้วเจค
The concept is that every driver is matched to his own Avatar.
คอนเซท์ก็คือผู้ขับทุกคน ต้องแมปกับร่างอวตารของตน
So that their nervous system are in tune.
เพื่อให้ระบบประสาทจูนเข้ากัน
Or something...
หรืออะไรซักอย่าง...
Which is why they offered me the gig, because I can link with Tommy's Avatar.
พวกเค้าถึงเสนองานนี้ให้ผมเพราะว่า ผมเชื่อมเข้ากับอวตารของทอมมี่ได้
Which is insanely expensive.
ราคามันแพงบรรลัยเลย
Is this right?
อย่างนี้ถูกไหม?
I just say whatever to the video log?
คือผมพูดอะไรก็ได้ใส่วีดิโอล็อค?
Yeah, we gotta get the habit of documenting everything.
ใช่เราต้องบันทึกหลักฐานทุกอย่าง
What we see, what we feel, it's all part of the science.
ว่าเราเห็นอะไรรู้สึกยังไง มันเป็นวิทยาศาสตร์
And good science is good observation. - Plus it'll help keep you sane
วิทยาศาสตร์คือการเฝ้าสังเกต มันทำให้คุณไม่บ้า
for the next 6 years.
ในอีก 6 ปีข้างหน้าก็ได้
Whatever.
เอาไงก็เอา
So uh, ...
แล้ว ...
Here I am.
ผมก็มาอยู่นี่
Doing science.
ทำงานวิทยาศาสตร์
They're coming out.
พวกเค้ากำลังมาถึงแล้ว
Attention, drivers coming out of the lane.
ทุกคนโปรดทราบ คนขับอวตารกำลังออกมา
Oh God ...
บ้าจริง...
- Where's the lab coat? - Where's her lab coat?
เสื้อคลุมอยู่ไหน? เสื้อคลุมของเธออยู่ไหน?
Who's got my goddamn cigarette!?
ใครเอาบุหรี่ของฉันไปเนี่ย?
Guys, what's wrong with this picture?
นี่เห็นไหมว่าอะไรหายไปเนี่ย?
Thank you!
ขอบใจ
Grace Augustine is a legend.
เกรซ ออกัสติน คือตำนาน
She's the head of the Avatar program. She wrote the book.
เธอเป็นหัวหน้าโครงการอวตาร เธอเขียนหนังสือ
I mean literally wrote the book on Pandoran botany.
ผมหมายถึงหนังสือ หนังสือพฤษศาสตร์บนแพนดอร่า.
That's because she likes plants better than people.
นั่นก็เพราะเธอชอบต้นไม้มากกว่าคุณ
Here she is, Cinderella back from the ball.
ซินเดอเรลล่ากลับจากงานเต้นรำแล้ว
Grace I'd like you to meet Norm Spellman and Jake Sully.
เกรซผมอยากให้คุณรู้จักนอร์ม สเปลแมน และ เจค ซัลลี่
Norm, I hear good things about you. How's your Na'vi?
นอร์ม ฉันได้ยินเรื่องเจ๋งๆของคุณ ภาษานาวี่เป็นยังไง?
Grace, this is Jake Sully.
เกรซ นี่คือ เจค ซัลลี่ หวัดดีครับ
Yeah yeah, I know who you are and I don't need you.
ใช่ ใช่ ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร ฉันไม่ต้องการคุณ
I need your brother. You know, the PHD
ฉันต้องการพี่ชายคุณรู้นะด็อกเตอร์
who trained for three years for this mission...
ที่เข้าอบรมสามปีเพื่อฝึกภารกิจนี้
He's dead.
เขาตายแล้ว
I know it's a big inconvenience for everyone.
ขออภัยในความไม่สดวก กับทุกคนด้วย
How much lab training have you had?
คุณฝึกงานแล็บมามากแค่ไหน?
I dissected a frog once.
ผมเคยผ่ากบมาหนหนึ่ง
You see?
เห็นไหมๆ?
They're just pissing on us with out even a courtesy of calling it rain.
ว่าพวกเขาน่ะฉี่ใส่เราแกล้งว่า มีมารยาทอ้างเป็นฝนด้วยซ้ำ
I'm going to Selfridge. - No Grace!
ฉันจะไปหาเซลฟริดจ์ อย่า เกรซ
No man, this is such bullshit!
อย่าห้ามอย่างนี้มันเกินไปแล้ว
I'm gonna kick his corporate butt.
ฉันจะอัดก้นให้เละเลย
He has no business sticking his nose in my department.
มันเรื่องอะไรถึงเจ๋อ มาล้วงลูกกันถึงขนาดนี้
Here tomorrow, 08:00.
มาใหม่พรุ่งนี้ 8 โมงตรงนะ
Try and use big words.
พูดให้มีวิชาการหล่ะ
Scorpion 2 Hotel, Hell's Gate Tower. You are cleared for South departure. ...
สกอร์เปี้ยน 2 โฮเทล หอควบคุมเฮลเกรท ประตูเซาท์เกรทพร้อมออกได้. ...
Did you see that? - Yes sir.
นายเห็นหรือเปล่า เห็นครับ
No you didn't, you were looking at the monitor. I love this putter Ronnie.
ไม่จริงอ่ะเมื่อกี๋เห็นนายมองมอนิเตอร์ ฉันชอบพัตเตอร์อันนี้ รอนนี่
Parker...
ปาร์คเกอร์...
I used to think it was benign neglect,
รู้ไหมฉันเคยคิดว่า คุณอยากข้ามหัวฉัน
but now I see that you're intentionally screwing me.
แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า คุณเจตนาจะจบอย่างฉัน
Grace, I enjoy our little talks...
เกรซรู้มะว่าผมชอบ ภาษาดอกไม้ของคุณจัง...
I need a researcher, not some jar-head drop out.
ฉันต้องการนักวิจัย ไม่ใช่แค่พวกพลทหารสอบตก
Well, actually, I thought we got lucky with him.
จริงแล้วฉันว่าเราโชคดีที่ได้เขามา
Lucky? - Yeah.
โชคดีเหรอ ใช่...
How is this in any way 'lucky'?
โชคดียังไงตรงไหนงั้นหรือ?
Lucky your guy had a twin brother.
โชคดีตรงที่คนของคุณมีฝาแฝด
And lucky that brother wasn't some oral hygenist or something.
โชคดีที่เขาไม่ได้เป็นลูกคุณหนูสะเหร่อๆ
A Marine we could use. I'm assigning him to your team as security escort.
นาวิกช่วยงานเราได้ผมจะให้เค้า เป็นหน่วยคุ้มกันให้กับคุณ
The last thing I need is another trigger-happy moron out there.
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการ คือไอ้คลั่งบ้ายิงปืนของคุณ
Look, you're supposed to be winning the hearts and the
ฟังนะฟังการเอาชนะใจคนพื้นเมืองพวกเนี้ย
minds of the natives, isn't that the whole point of your little puppet show?
นั่นคือเป้าหมายรายการหุ่นโชว์ของคุณ?
You look like them, you talk like them and they'll start trusting us.
หน้าเหมือนพวกเขาพูดเหมือน พวกเค้าให้พวกเขาไว้ใจเรา
We build them a school, we teach them English...
เราสร้างโรงเรียนก็แล้ว สอนภาษาอังกฤษก็แล้ว...
But after how many years relations with the indigenous are only getting worse.
มันยังไงหล่ะนี่มันกี่ปีแล้ว ยิ่งนานวันความสัมพันธ์ยิ่งห่วย
That tends to happen when you use machine guns on them.
มันคงดีซินะถ้าให้คุณ เอาปืนกลจ่อพวกเขาน่ะ
Right, come here.
ได้ มานี่
This is why we're here, Unobtanium.
ไอ้นี่คือเหตุผลที่เรามา อันอ็อบเทเนียม
Because this little gray rock sells for 20 million a kilo.
เพราะแร่สีเทา ราคากิโลกรัมละ 20 ล้านเนี่ย
That's the only reason. It's what pays for the whole party.
มันคือเหตุผลข้อเดียว มันเป็นค่าใช้จ่ายทั้งหมดของงานนี้
It's what pays for your science. ¿Comprendo?
จ่ายค่าวิทยาศาสตร์ของคุณ เข้าใจหรือยัง?
Now, those savages are threatening our whole operation.
คนป่าพวกนี้เป็นอุปสรรค ต่อปฏิบัติการณ์ของเรา
We're on the brink of war and you're
สงครามใกล้จะเริ่มแล้วส่วนตัวคุณ
supposed to be finding a diplomatic solution.
มีหน้าที่หาทางออกแนวสันติวิธี
So use what you've got and get me some results.
ฉะนั้นใช้สิ่งที่คุณมี แล้วส่งผลงานให้ผม
How much link-time have you logged?
แล้วคุณผ่านการฝึกมากี่ชั่วโมง?
About 520 hours. - That's good.
ก็ประมาณ 520 ชั่วโมงครับ ใช้ได้
You're in there. You're here.
คุณไปตัวโน้น ของคุณตัวนี้
How much have you logged? - Zip.
คุณฝึกมากี่ชั่วโมง ศูนย์
But I read a manual.
แต่ผมอ่านคู่มือแล้ว
Tell me you're joking.
บอกซิว่าพูดเอาฮา
This is cool.
เจ๋งดีแฮะ
Let's go.
เอาเลย
Don't. I got this.
ไม่ต้อง ผมขึ้นเองได้
So you just figured you'd come out here
ถ้าหากคุณคิดว่าคุณจะมาที่นี่
to the most hostile environment known to man...
อยู่ในสิ่งแวดล้อมที่เป็นปฏิปักษ์ต่อมนุษย์...
with no training of any kind and see how it went?
ไม่ผ่านการฝึกฝนอะไรเลย แล้วไปลุยเอาข้างหน้า
What was going through your head?
คุณคิดอะไรของคุณอยู่เนี่ย?
Maybe I was sick of doctors telling me what I couldn't do.
บางทีผมคงเบื่อ ฟังคำสั่งหมอแล้วน่ะ
Biometrics are good. - 1-3 is ready.
ไบโอเมทริกซ์ พร้อมค่ะ ลิ้งค์ 3 พร้อมแล้ว
Keep your arms in, hands in.
เก็บแขนชิดตัว เก็บมือ
Head down.
นอนลงไป
Down.
นอน
Just relax and let your mind go blank.
ปล่อยตัวตามสบายปล่อยสมองให้ว่าง
That shouldn't be hard for you.
มันก็กลวงอยู่แล้วนี่นะ
Kiss the darkest part of my... - Initiate link.
อยากจะเจอก้นดำๆของผมก็บอกนะ เปิดการเชื่อมต่อ
Run sequence, Unit 3. - Launching.
ปฏิบัติการณ์ยูนิค 3 ไป เริ่มทำงาน
I have the first congruency.
ประสานคลื่นสมองครั้งที่ 1
That's a gorgeous brain. Nice activity.
สมองของเค้าสุดยอด การทำงานเป็นเยี่ยม
Go figure. - Phase lock 40%.
ใครจะไปนึกนะ เฟดล็อค 40 %
I'm going in.
เอาหล่ะ ฉันจะเข้าไป
I'm going in in 4.
ฉันจะเข้าไปที่ลิ้งค์ 4
Phase lock 99%. Link is stable.
เฟดล็อค 99 % การเชื่อมต่อคงที่
Jake, can you hear me?
เจค คุณได้ยินฉันมั้ย?
Can you hear me, Jake?
คุณได้ยินฉันมั้ยเจค?
Pupillary reflex is good.
ปฏิกิริยารูม่านตาตอบสนองดี
Hearing response normal. How are you feeling Jake?
การได้ยินเสียงเป็นปกติ คุณรู้สึกยังไงบ้าง เจค?
Hey guys.
ว่าไงพวก
Welcome to your new body Jake.
ยินดีต้อนรับสู่ร่างใหม่เจค
Good.
ยอด
We're gonna take this nice and easy Jake.
ค่อยๆลุกขึ้นช้าๆนะเจค
And touch your thumb to your fingers.
ลองใช้นิ้วโป้งแตะนิ้วอื่นดู ใช่อย่างนั้น
Thumb to your fingers.
ลองขยับนิ้วดูซิ
No problem. - Good. I can see you remember that one.
ไม่มีปัญหา รู้แล้ว คุณจำที่ฝึกมาได้
Got it.
ได้อยู่
Well, if you want to sit up, that's fine.
ถ้าคุณอยากลุกขึ้นนั่ง ก็ได้เลยนะ
Let's take it nice and slow Jake. No tranquil attacks here, that's good.
ช้าๆค่อยลุกนะเจค กล้ามเนื้อช่วงท้อง เคลื่อนไหวได้ดีมาก
Do you feel lightheaded or dizzy?
คุณรู้สึกเวียนหัวหรือ หน้ามืดบ้างไหม?
Wiggling your toes. - Good Jake.
คุณกระดิกหัวแม่เท้าได้ ดีมากเลยเจค
System motor control is good.
การควบคุมที่ปลายเท้าดีครับ
Are you feeling any numbness or pain?
ดี ยอดเยี่ยมมาก รู้สึกว่าเจ็บหรือเปล่าคะ? เยี่ยมมาก
Take it easy, don't get ahead of yourself, okay?
เดี๋ยวก่อนใจเย็นช้าๆ อย่ารีบร้อนเกินตัว โอเค?
There are few more sensory and motor reflex tests we need to run, so take it easy.
เราต้องทดสอบ ปฏิกิริยาของประสาท ตอบสนองของสมองใจเย็นๆครับ
Sit down. - Jake listen to me.
เฮ้ อย่า โอ้ว เจค เดี๋ยวนั่งลงก่อนเจค เจคฟังผมก่อน นั่งลงเจค
Jake I need you to sit down. - It's OK, I got this.
เจค โว๊ว นั่งลงที่เตียงเจค ไม่เป็นไร ผมไหว
Jake you need to sit down. - Guys get him back on the gurney now.
เจคคุณจะต้องนั่งลงไป ช่วยกันจับเขากลับไปที่เตียง
You need to sit down. you need time to adjust to atm..
คุณต้องใช้เวลาปรับตัวเข้ากับอวตาร
Yeah!
ให้ตายเจค ระวังหาง เย้
Sedate him!
ยาสลบ ฉีดยาสลบเขา
1,000 mg of Seconal.
อ็อกซะซีแพมพันมิลลิกรัม
Stop! ... -- Stop!
หยุดก่อนๆ...
Woah ... Woah.
โว้ว...โว้ว...
- Jake! - Jake, listen to me.
เจคๆ คุณฟังผมนะ
You're not used to your Avatar body, this is dangerous.
คุณยังไม่คุ้นกับร่างอวตาร ทำแบบนี้ อันตรายนะ
This is great. - Come on, they're gonna put you out.
เนี่ยหล่ะสุดยอด เจค ไม่เอาน่าพวกหมอจะฉีดยาสลบให้คุณ เจค ฟังฉันนะ
Sit down!
นั่งลง
No no, ... I got to get out of these leads.
ไม่ๆผมต้องออกไป ตามเค้า
Goddammit! Bring them!
บ้าเอ๊ย จับเอาเค้ากลับมา
Come on, you ain't got no skills.
ไม่มีทาง คุณไม่ได้เก่งขนาดนั้นหรอก
I don't even have to play defense. - Hey guys.
แน่เหรอ อู้ว..เกือบไป ฉันไม่ต้องพยายาม ด้วยซ้ำ เฮ้ เพื่อน
It's OK, I'll get him. - Jake you have to come inside.
ไม่เป็นไร เดี๋ยว ผมจัดการเขาเอง เจค กลับมา
Sorry.
โทษที กลับมา
You're not supposed to be running!
เจคนายยังไม่พร้อมจะวิ่งนะ
- Watch it.
โทษที ระวังหน่อย
Hey Marine!
เฮ้ นาวิก
Damn...
บ้าเอ๋ย
Grace?
เกรซ
Who did you expect numb nuts?
แล้วคิดว่าใครหล่ะ ซื่อบื่อ
Think fast!
คิดเร็ว
Motor control is looking good.
ประสาทตอบสนองว่องไวดี
C'mon everybody quiet down.
เอาหล่ะเลิกคุยกันได้แล้ว
Lights out.
เอาหล่ะทุกคน ปิดไฟ
C'mon Louise, chop chop.
มาเลย ลูอีส ด่วนๆ
Don't play with that, you'll go blind.
เล่นไอ้นั่นเดี๋ยวก็ตาบอดหรอก
That's kinda freaky. - C'mon.
ก็ดูแปลกๆดีนะ เร็วๆ
Scat.
ออกไป
Lights out, see you at dinner kitties.
ปิดไฟ เจอกันมื้อเย็นนะเด็กๆ ราตรีสวัสดิ์ทุกคน
Welcome back.
กลับมาแล้วนะ
You all right? - Yeah, I'm OK.
คุณไม่เป็นไรนะ ใช่ไม่เป็นไร
I'm Trudy, I fly all the Scientzoids.
ฉันทรูดื้ฉันบินลุยมาแล้วทุกสนาม
And this here is my baby.
ลำนี้หล่ะตัวแม่เลย
Hold on a second.
รอฉันแปปนะ
Hey Wainfleet, get it done.
เฮ้เวนฟรีท เร่งมือหน่อย
We bounce at 09:00. - I'm on it captain.
เราออกบิน 9 โมง นะ รู้มือเป็นลิงอยู่แล้วนี่ไงกัปตัน
Mine-Strike's still loose. - You guys are packing some heavy gear.
รอนด้านหน้ายังไม่เรียบร้อยนะ อาวุธคุณเนี่ยหนักๆทั้งนั้นเลย
Watch it!
ระวังซิ
That's cause we're not the only thing flying around out there.
แหง๋ข้างนอกไม่ได้มีแค่ เราที่บินได้เท่านั้น
Or the biggest.
มันมีใหญ่กว่าเราอีก
But I need you on a Door-Gun. I'm a man short.
คุณมาเป็นพลปืนให้ฉันได้มะ พอดีขาดคนอยู่
Thought you'd never ask.
นึกว่าคุณจะไม่ชวนแล้ว
There's your man. See you on the flight lane.
นั่นคนที่ตามคุณ เจอกันที่ลานจอดนะ
You wanted to see me Colonel?
คุณเรียกพบผมหรือผู้พัน?
This low gravity will make you soft.
แรงโน้มถ่วงต่ำทำให้เรากำลังตก
You get soft...
ถ้าเราอ่อนแอ...
Pandora will shit you out dead with zero warning.
แพนดอร่าก็จะเล่นงานเรา ถึงตายโดยไม่มีคำเตือน
I pulled your record Corporal.
ฉันอ่านประวัตินายแล้วพลทหาร
Venezuela, that was some mean bush.
เวเนซูเอล่าป่านรกนั่นโหดใช่ย่อย
Nothing like this here though.
แต่ไม่มีที่ไหนเหมือนที่นี่
You got some heart, kid, showing up in this neighborhood.
นายใจถึงมากไอ้หนูที่ โผล่มาในที่อย่างนี้
Figured it's just another hell hole. - I was the first Recon myself.
ผมก็แค่นรกอีกขุมหนึ่ง ฉันเคยอยู่กองพันรบที่ 1
Few years ahead of you, well maybe more than a few.
รุ่นก่อนหน้านายสองสามปี จริงๆก็มากกว่าสองสามปี
Three tours in Nigeria, not a scratch.
รบไนจีเรียสามครั้ง รอยข่วนยังไม่มี
I come out here...
แต่ฉันมาที่นี่...
Day one. Think I felt like a shavetail Louie?
วันแรกกลายเป็นไอ้หน้าบากซะอย่างงั้น?
They could fix me up, if I rotated back.
ใช่หมอทำศัลยกรรมให้ได้ ถ้าหากฉันกลับไปโลก
Make me pretty again.
เปลี่ยนให้ดีได้เหมือนเดิม
But you know what, I kinda like it.
แต่รู้มั้ย ฉันดันรักมัน
It reminds me every day what's waiting out there.
มันบอกฉันทุกวันว่ามีอะไร อยู่ข้างนอก
The Avatar program is a bad joke.
โครงการอวตารมันก็แค่ตลกฝืด
Bunch a limp dick science majors.
แหล่งรวมนักวิทยาศาสตร์ หัวฟูกล้ามป่อง
However, it does present an opportunity
ถึงอย่างนั้นก็เหอะ แต่มันก็เป็นโอกาสครั้งสำคัญ
most timely and unique. Clear!
ที่ยิ่งใหญ่ไม่เหมือนใคร เครียร์ๆ
A Recon GI-re in an Avatar body.
นาวิกโยธินห้าวเป้ในร่างอวตารงั้นเรอะ
That's a potent mix, Gives me the goosebumps.
คงได้มันทะลุปอด ก็ขนลุกดีหว่ะ
Such a Marine could provide the intel I need, right on the ground.
ลูกนาวิกแท้เคยเป็นสายข่าวชั้นดีให้ กับฉันในปฎิบัติการณ์บนดวงจันทร์
Right in the hostile's camp.
ปฏิบัติการณ์ในค่ายกักกัน
Look Sully, I want you to learn these savages from the inside.
ฟังนะซัลลี่ฉันอยากให้นาย เข้าไปคลุกคลีตีโพรงกับไอ้พวกคนป่า
I want you to gain their trust.
พยายามซื้อใจพวกมัน
I need to know how to force their cooperation
ฉันต้องรู้จุดที่จะทำให้มันยอม
or hammer them hard if they won't.
แล้วรู้ว่าจะทุบมันยังไงถ้าหากมันหือ
Am I still with Augustine? - On paper.
ผมยังเป็นลูกน้องออกัสติน แค่ในนาม
You walk like on of her science pukes. ...
นายก็แค่สวมมาดเป็นนักวิทยาศาสตร์...
You quack like one...
ร้องก้าบๆตามไป...
But you report to me.
แต่มารายงานที่ฉัน
Can you do that for me son?
นายทำได้มั้ยไอ้หนู?
Hell yeah sir.
ได้ครับผม
Well all right then.
ใช้ได้นี่หว่า
Son, I take care of my own.
ไอ้หนูแกอยู่ในคอนโทรลฉันได้ดี
You get me what I need, I'll see to it you get
นายให้สิ่งที่ฉันต้องการฉันจะให้นาย
your legs back when you rotate home.
กลับไปมีขาเหมือนเก่าเมื่อนายกลับบ้าน
Your real legs.
ขาจริงๆของนาย
That sounds real good sir.
ข้อเสนอเร้าใจมากครับ
Link's ready.
ลิ้งค์พร้อมแล้ว ปิดล็อค..เชื่อมต่อคลื่นสมอง
Just keep your mouth shut and let Norm do the talking.
คุณไม่ต้องพูดอะไรนะ ให้นอร์มเป็นคนเจรจาเอง
Link 3 ready.
เชื่อมต่อเรียบร้อย ลิ้งค์ 3 พร้อมแล้ว
All right, I'm going in.
เอาหล่ะฉันจะเข้าไป
Shut it down, we're gonna stay a while.
ดับเครื่องก่อน เราจะอยู่ตรงนี้กันสักพัก
Norm, your pack.
นอร์มกระเป๋าคุณ กระเป๋าเหรอ
Stay with the ship.
คุณเฝ้าเครื่องนะ
One idiot with a gun is enough.
ไอ้โง่ถือปืนคนเดียวก็ล้นแล้ว
You the man, Doc.
ได้ขอรับเจ้านาย
Prolemurs, they're not aggressive.
โปรเลมูเรียสไม่ใช่สัตว์ดุร้าย
Relax Marine, you're making me nervous.
ใจเย็นน่านาวิก คุณทำให้ฉันประสาท
So, how will they know we're here? - I'm sure they're watching us right now.
แล้วพวกเค้ารู้ได้ยังไงว่าพวกเรามา ฉันเชื่อว่าพวกเค้าดูเราอยู่ตอนนี้
Keep moving Norm. - Keep up guys.
เดินไปเรื่อยๆนอร์ม เดินตามฉันมา
And here I go. - Scanning.
ฉันเริ่มหล่ะนะ เริ่มสแกน
It's that fast?
ว๊าวเร็วปรี้ดเลย?
Amazing isn't it? - Yeah
น่าทึ่งใช่ไหมหล่ะ?
That is signal transduction
เพราะนั่นคือการถ่ายเทคลื่นโมเลกุล
from this root to the root of the tree next to it.
จากรากไม้นี้ไปยังรากไม้อีกอันข้างๆ
So, we should take a sample.
งั้น เก็บตัวอย่างไป
Okay, ... Sample.
เก็บตัวอย่างไป เก็บตัวอย่าง
You know, it's probably electrical, based on the speed of the reaction.
คุณรู้มั้ยบางทีอาจเป็นคลื่น ไฟฟ้าทำความเร็วกับปฎิกิริยาได้ไวขนาดนี้
Norm, you've contaminated the sample with your saliva.
นอร์มเสียงของเธอกำลัง ทำให้ตัวอย่างปนเปื้อนน้ำลาย
Oh, right.
จริงด้วย โทษที
Don't shoot.
อย่ายิง
Don't shoot. You'll piss him off.
อย่ายิงคุณจะทำให้มันโกรธ
It's already pissed off.
มันก็โกรธอยู่แล้วนี่นา
Jake, that armor is too thick, trust me.
เจคเกราะมันหนา ยิงไม่เข้าหรอกเชื่อฉันสิ
It's a territorial threat display, do not run or he'll charge.
มันแค่ประกาศอาณาเขตน่ะ อย่าวิ่งไม่งั้นมันจะกระโจนใส่คุณ
So what do I do? Dance with it?
แล้วไงจะให้ ลีลาศกับมันเหรอ?
Just, hold your ground.
ก็แค่ยืนอยู่กับที่แหล่ะ
C'mon, what you got?!
เอาเลยเข้ามาเลย เจ๋งจริงเปล่า?
Oh yeah. Who's bad? That's right.
มาเลยใครเจ๋ง แน่นอน
That's what I'm talking about bitch.
ฉันท้าแกหล่ะอีอ้วนเอ้ย
That's right, get your punk ass back to mommy.
ถูกเลยรีบเปิดตูด ไปฟ้องแม่แกเลยไป
You got nothing, keep running. Why don't you bring back some friends.
ช่ายแกมันอ่อนหัดวิ่งไปเลยไป ไมไม่ไปตามเพื่อน แกมารุมฉันหล่ะหา
What about this one? Run, don't run, what?!
แล้วเจ้าตัวนี้หล่ะ จะให้วิ่งหรือนิ่งเอาไง?
Run, definitely run!
วิ่งๆสุดชีวิตไปเลย
We're gonna have to call it guys, we're not allowed to run Night Ops. Col's orders.
เราต้องหยุดแค่นี้ก่อนเราปฎิบัติการณ์ กลางคืนไม่ได้ผู้พันสั่งห้าม
Sorry doc, he's just gonna have to hang on till morning.
เสียใจด้วยด๊อก เขาต้องรอจนกว่าจะถึงเช้า
He won't make it till morning.
เค้าคงอยู่ไม่ถึงเช้าหรอก
I don't have all goddamn night.
ไม่มีเวลาเล่นทั้งคืนหรอกนะ
Come on!
เข้ามา มาเลย
Wait, don't!
เฮ้เดี๋ยว..อย่า
Great.
เจ๋ง
I know you probably don't understand this.
ฟังนะข้ารู้เจ้าอาจจะ ไม่เข้าใจที่ข้าพูด
But...
แต่ก็...
Thank you.
ขอบใจ
That was pretty impressive.
เจ้าฝีมือไม่ใช่ย่อยนะ
I would have been screwed if you hadn't come along.
ข้าคงแย่ถ้าไม่ได้เจ้ามาช่วยเอาไว้
Wait a second, where are you going?
เฮ้รอเดี๋ยวก่อนสิ เฮ้เจ้าจาไปไหน?
Wait up.
รอก่อนสิ
Slow down.
เฮ้รอเดี๋ยวสิ
I just wanted to say thanks for killing those things...
ข้าอยากขอบใจเจ้า ที่ช่วยฆ่าพวกนั้น...บ้าเอ้ย
Don't thank.
ไม่ต้องขอบคุณ
You don't thank for this.
นี่ไม่ใช่เรื่องที่ควรขอบคุณ
This is sad.
นี่เป็นเรื่องเศร้า
Very sad, only.
มันเป็นเรื่องที่เศร้ามาก
OK, I'm sorry.
เอาหล่ะๆข้าขอโทษ
Whatever I did, I'm sorry.
อะไรที่ข้าทำไปข้าขอโทษ
All this is your fault. They did not need to die.
นี่มันความผิดเจ้า พวกมันไม่น่าต้องตาย
My fault? They attacked me. How am I the bad guy?
ข้าผิดเหรอพวกมันรุมข้า แล้วข้าเป็นคนผิด?
Your fault! - Aye, wooo.
เจ้าผิด เจ้าเห็น
Your fault. -- Easy.
ใจเย็น ๆ
You're like a baby, making noise, don't know what to do.
เจ้าเหมือนเด็กทารกส่งเสียงดัง ไม่รู้ว่าควรทำอะไร
Fine
ได้ งั้นก็ได้
If you love your little forest friends...
ถ้ารักเพื่อนรักในป่าใหญ่นักหล่ะก็..
Why not let them just kill my ass?
ทำไมไม่ปล่อยให้มันฆ่าข้าหล่ะ?
What's the thinking?
คิดอย่างไงถึงช่วยข้า?
Why save you? - Why save me?
ทำไมช่วยเจ้า? ใช่ช่วยข้าทำไม?
You have a strong heart.
เจ้ามีจิตใจเข็มแข็ง
No fear.
ไม่หวั่นกลัว
But stupid, ignorant like a child.
แต่โง่เขลา เบาปัญญาเหมือนกับเด็ก
Well if I'm like a child, then ..
ถ้าหากข้าเหมือนเด็ก..
... maybe you should teach me.
... งั้นเอ้อบางทีเจ้าช่วยสอนข้าทีซิ
Sky people can not learn. You do not see. - Teach me how to see.
คนจากฟ้าสมองไม่อาจรู้ตาไม่อาจเห็น งั้นก็สอนให้ข้าเห็นซิ
No one can teach you to see.
ไม่มีใครสอนเจ้าเห็นได้
Come on, can't we talk?
เนี่ยรอก่อน สอนหน่อยไม่ได้หรอ?
Where did you learn to speak english?
แล้วเจ้าฝึกพูดภาษาข้ามาจากไหน?
Dr. Augustine's school?
โรงเรียนดร.ออกัสตินเหรอ? โอ้ว...ไม่
You're like a baby.
เจ้าเนี่ยช่างเหมือนทารก
I need your help.
ข้าต้องให้เจ้าช่วย
You should not be here.
เจ้าไม่ควรอยู่ที่นี่
OK, take me with you. - No, go back.
ตกลงงั้นพาข้าไปด้วย ไม่ กลับไปซะ
No.
ไม่
Go back.
แกเฮ..กลับไปซะ
What are they?
นี่มันคืออะไร?
Seeds of the sacred tree.
เมล็ดพันธุ์ไม้ศักดิ์สิทธิ์
Very pure spirits.
จิตวิญญาณอันพิสุทธิ์
What was that all about?
เมื่อกี๊มันคืออะไร?
Come.
มาๆ
Where are we going?
เราจะไปไหนกัน?
What's your name?
เจ้าชื่ออะไร?
What's going on?
เกิดอะไรขึ้นนี่?
What's happening?
มันอะไรกัน?
What's he saying?
เขาพูดอะไร?
My father is deciding whether to kill you.
พ่อกำลังช่างใจว่าจะฆ่าเจ้าหรือไม่?
Your father?
พ่อเหรอ?
It's nice to meet you sir.
งั้นต้องรีบฝากตัวแล้ว
That is mother, she is Tsahik,
นี่คือแม่ของข้านางเป็นซาฮิค
the one who interprets the will of Eywa.
ผู้แปรเจตนารมณ์แห่งเอวา
Who's Eywa?
ใครคือ เอวา?
What are you called?
ชื่อเรียงเสียงไร?
Jake Sully.
เจค ซัลลี่
Why did you come to us?
ทำไมเจ้าจึงมาหาเรา?
I came to learn.
ข้ามาเรียนรู้
We have tried to teach other sky people.
เราเคยพยายามสอนคนจากฟ้ามาแล้ว
It is hard to fill a cup which is already full.
แต่น้ำที่มีเต็มถ้วยยากยิ่งที่จะเติมเต็ม
My cup is empty, trust me.
ถ้วยของข้าว่างเปล่า เชื่อซิ
Ask Dr. Augustine, I'm no scientist.
ถามดร.ออกัสทินได้ เค้าเป็นนักวิทยาศาสตร์
What are you?
เจ้าเป็นอะไร?
I was a Marine.
นาวิกโยธิน
A warrior, of the jarhead clan.
ข้าเป็นนักรบสังกัด เผ่าของ ไอ้เณร
It is decided.
เป็นที่ตัดสินแล้ว
My daughter will teach you our ways,
ลูกข้าจะสอนวิถีเราแก่เจ้า
Learn well Jake Sully.
จงตั้งใจเจค ซูลลี่
And we will see if your insanity can be cured.
เราจะได้เห็นกันว่าความบ้า ของเจ้ารักษาได้หรือไม่
Good evening.
สวัสดี
Please don't get up.
ไม่ต้องลุกต้อนรับ
Hey, how you doing?
เฮ้ เป็นไงบ้าง?
Jake. ... Jake. - He's coming out.
เจค เจค เจค เขาสลึมสลือ
Jake!
เจค
Come on back kid. Come on. That's it.
กลับมาไอ้หนู กลับมา นั่นแหล่ะ
There you go.
ลืมตาขึ้นๆ คุณโอเคนะ คุณไม่เป็นไรแล้ว
You were talking like a tick.
คุณจมไปทั้งตัวเลย
Is the Avatar safe? - Yeah Doc.
อวตารปลอดภัยไหม? ปลอดภัยครับ
You are not gonna believe where I am.
คุณจะไม่เชื่อเลย ว่าผมไปอยู่ที่ไหนมา
The last thing we see is this Marine's ass
สิ่งสุดท้ายที่เราเห็นก็คือก้นนาวิก
disappearing in the bush with this angry Thanator coming after him.
คนเก่งแจ้นหายเข้าไปในป่า เจ้าทานาธอร์ตามกัดก้นเขาไปติดๆ
It's not something you can teach.
เทคนิคแบบนี้มันสอนกันไม่ได้ ใช่มันยอดมาก
For reasons I cannot fathom the Omaticaya have chosen you.
ฉันนึกเหตุผลไม่ออกเลยว่า ทำไมเผ่าโอมาติกาย่าถึงเลือกคุณ
God help us all.
พระเจ้าช่วยกล้วยทอด
Jarhead clan?
เผ่าไอ้เณรงั้นหรือ? เฮ้อะ
And it worked?
แล้วพวกมันก็เชื่อ?
I'm practically family.
เราก็เป็นเหมือนครอบครัวใหม่
They're gonna study me, I have to learn to be one of them.
พวกเค้าเรียนรู้ผมๆ ก็เรียนรู้ที่จะเป็นพวกเค้า
That's called taking initiative son. I wish I had ten more like you,
มันเรียกว่าไอเดียสร้างสรรค์มีคนอย่าง นายอีกสักสิบคนหล่ะก็เจ๋ง
Sully, just find out what the blue monkeys want.
ฟังนะซัลลี่ๆสืบให้ได้ว่า ไอ้พวกลิงฟ้ามันชอบอะไร
You know, we tried to give them medicine, education...
รู้นะเราให้เขาหมดทั้งยา หรือการศึกษา...
... roads, but no, they like mud.
... ถนนอ้อไม่ไม่.. พวกเขาชอบโคลน
And that wouldn't bother me, it's just that their uh ...
คือผมไม่ได้อยากขัดใจเลยนะ...
Can somebody just... Sector 12.
ใครก็ได้ช่วย..เออ เซ็คเตอร์ 12 โอเคไปอีกๆ
Stop.
หยุดๆ
Where .. Stop. Jesus.
หยุดซิจะหมุนไปไหน
Their damn village happens to be resting on
หมู่บ้านพวกเค้ามันตั้งอยู่บน เหมืองแร่อันเต็มไปด้วย
the richest Unobtanium deposit within 200 clicks in any direction.
อันน็อบเทเนี่ยมในรัศมี 200 ก.ม ในทุกทิศทาง
I mean, look at all that cheddar.
ผมหมายถึงก็ดูซิมันเงินทั้งนั้น เอ๊อะๆ...เอ้อ
Who gets them to move? - Guess?
แล้วใครจะไล่ที่พวกเค้า ทายสิ?
What if they won't go?
แล้วถ้าพวกเค้าไม่ไปหล่ะ?
I'm betting that they will.
ฉันพนันว่าพวกมันไปแน่
But there's one thing that shareholders hate more than bad press.
แต่สิ่งหนึ่งที่ผู้ถือหุ้นเกลียด ยิ่งกว่าการเป็นข่าวด้านลบก็คือ
And that's a bad quarterly statement. I didn't make up the rules.
ผลประกอบการที่ห่วยแตก ผมไม่ได้เป็นคนตั้งกฏ
So just find me a carrot that will get them to move,
คุณหาของล่อใจพวกมัน ผมจะทำให้พวกมันไปเอง
otherwise it's going to have to be all stick.
ถ้าไม่อย่างงั้นเราคงต้องใช้กำลัง
Okay?
โอเค?
You got three months. That's when the dozers get there.
นายมีเวลา 3 เดือน ก่อนกองทัพเหล็กบุกลุย
Well we're wasting time.
เราเสียเวลาเปล่า
I like this guy.
ผมชอบหมอนี่หว่ะ
OK, let's run through them again.
โอเคมาทบทวนกันอีกที
Moat: Dragon lady.
โมอาท สตรีมังกร
Eytuken. - Eytukan
เอตูคลาน เอททูคาน
He's the clan leader. She's their spiritual leader.
เอททูคานเค้าเป็นผู้นำชนเผ่า แต่นางเป็นผู้นำจิตวิญญาณ
Like a Shaman. - Got it.
คล้ายๆหมอผี เข้าใจแล้ว
Tsutey. - Tsu'tey
ซูเต้
He'll be the next clan leader.
เขาจะเป็นผู้นำคนต่อไป
Neytiri. - She'll be the next Tsahik.
นีย์ทีรี่ป็นซาฮิปคนต่อไป
They become a mated pair.
ทั้งสองถูกจับคู่กันไว้
So who's this Eywa? - Who's Eywa?!
แล้วใครเป็นเอวา? ใครเป็นเอวา?
Only their Deity. Their Goddess made up of all living things.
เทพองค์เดียวของพวกเขา เทพธิดาผู้สร้างชีวิตทุกสรรพสิ่ง
Everything they know. You'd know this if you had any training whatsoever.
ทุกสิ่งที่เขารู้จักคุณคงจะรู้ ถ้าได้เข้าอบรมอะไรบ้างนะ
Who's got a date with the chief's daughter?
แล้วใครจะไปคุยกับลูกสาวเผ่าหล่ะ โฮ่ ไม่เอาน่าเลิกทะเลาะกันได้แล้ว?
Let's go. Village life starts early.
ไปเถอะชีวิตหมู่บ้านเค้าเริ่มเช้าแล้ว
Don't do anything unusually stupid.
แล้วก็อย่าทำอะไรโง่ๆกว่าที่เคยหล่ะ
Easy boy.
ใจเย็นไอ้หนู
It's a female.
กันเลเป็นตัวเมีย
Easy girl
โอเค ใจเย็นสาวน้อย
That is Sa'helu, the bond.
นั่นคือซาเฮลูสายสัมผัส
Feel her.
สัมผัสซิ
Feel her heart beat.
สัมผัสเสียงของหัวใจ
Her breath.
ลมหายใจ
Feel her strong legs.
สัมผัสขาที่แข็งแรง
You may tell her what to do, inside.
เจ้าอาจสั่งมันให้ทำอะไร ด้วยความคิด
For now, say where to go.
ทีนี้สั่งว่าจะไปไหน
Forward.
ไปข้างหน้า
You should go away.
เจ้าควรไปซะ
Nah, you'd miss me.
ไม่เดี๋ยวเจ้าจะคิดถึงข้า
I knew you could speak english.
ข้ารู้ว่าเจ้าพูดภาษาข้าได้
Again.
ลองใหม่
If you want to hit this thing, it's going to be complicated.
ถ้าจู่โจมต้นไม้นี้ มันจะยุ่งยากซับซ้อน
Your scan doesn't show the internal structure.
ภาพสแกนนี่ไม่ได้ แสดงโครงสร้างภายใน
There's a secondary ring here, and an inner ring.
วงที่สองอยู่ตรงนี้ และวงในสุด
There's a core structure like a spiral.
มันมีแกนโครงหลักหมุนวนขึ้นไป
That's how they move up and down.
อย่างที่พวกเขาใช้ขึ้นลง
We're gonna need accurate scans of every column.
เราต้องการภาพสแกนที่แม่นยำของทุกชั้น
Roger that.
ทราบแล้วครับ
What else can you tell us about the structure?
แล้วรู้อะไรเกี่ยวกับโครงสร้างอีก?
I'm guessing this secondary ring, that's also load bearing.
ผมเดาว่าวงที่สองคือส่วนที่แบกรับน้ำหนัก
Where are we going?
เราจะไปไหนกัน?
Gettin out of Dodge.
ก็ไปจากที่นี่ไง
I'm not about to let Selfridge and Quaritch micro-manage this thing.
ฉันไม่อยู่ให้สองตัวแสปนั่น คอยแทรกแซงตลอดเวลาหรอก
There's a mobile link up as site 26, we can work out of, way up in the mountains.
มีหน่วยลิ้งค์เคลื่อนที่ๆเราไปใช้บนไซท์ 26 สูงขึ้นไปบนภูเขา
The Hallelujah mountains?
ที่ภูเขาฮาเลลูย่าหรือ?
That's right. - Are you serious?
ถูกต้อง คุณพูดจริงหรือ?
Yeah.
จริงซิ
Yes!
ยอดเลย
The legendary floating mountains of Pandora, heard of them?
ภูผาลอยฟ้าแห่งในตำนานแพนดอร่า รู้จักเปล่า?
We're getting close.
เราใกล้จะถึงแล้ว
Yeah, look at my instruments.
ใช่ดูอุปกรณ์ฉันซิ
We're in the flux vortex.
ใช่เราอยู่เขตคลื่นแปรปรวน
VFR from here on. - What's VFR?
เราจะใช้ระบบวีเอฟอาร์ อะไรวีเอฟอาร์?
Means you got to see where you're going.
หมายถึงใช้ตามองแทนเรดาร์
You can't see anything. - Exactly.
เรามองไม่เห็นอะไรเลย ก็ใช่น่ะซิ
Ain't that a bitch.
เจ็บดีไหมหล่ะ
Oh my God...
โอ้วแม่เจ้า ...
You should see your faces.
คุณน่าจะได้เห็นหน้าตัวเองนะ
Thank you for flying Air Pandora.
ขอบคุณที่บินกับแอร์แพนดอร่า
Welcome to Camp.
ยินดีต้อนรับสู่ค่าย
So, this is my bunk. - This stuff is nasty.
เอาหล่ะนี่เตียงของฉัน เน่าทั้งตู้เลย
Norm, go under.
นอร์มนอนเตียงล่าง
Grace didn't miss a thing.
ทุกอย่างอยู่ในสายตาเกรซ
She knew I was talking to the Colonel.
เธอรู้ผมแอบคุยกับผู้พัน
But I had what she needed, a way back in with the clan.
แต่ผมมีสิ่งที่เธอต้องการ ผมเข้าถึงคนในเผ่า
So she's playing nice.
เธอจึงใช้ไม้นวม
Jake, hang a left.
เอาหล่ะ เจคเลี้ยวไปซ้าย
You'll be in the link at the end.
ลิ้งค์ของคุณอยู่ตัวในสุด
Unit 1, Beulah.
ยูนิคหนึ่งบิวล่า
She's the least glitchy.
เครื่องนี้เสียน้อยสุดแล้ว
Holy shit.
โอ้โหเฮะ
Do not look in her eye.
อย่าไปมองนัยน์ตามัน
Ikran is not horse.
อีกรานไม่ใช่อาชา
When Sa'helu is made...
เมื่อซาเฮลูเกิดขึ้นแล้ว..
Ikran will fly well.
อีกรานจะยอมรับใช้
Only one hunter in the whole life.
เจ้านายเพียงคนเดียวไปชั่วชีวิต
To become Aron'yu, hunter...
การจะเป็นอาร์รอนยูนักล่า...
You must choose your own Ikran and he must choose you.
เจ้าต้องเลือกอีกรานของตนเอง และอีกรานต้องเลือกเจ้า
When? - When you are ready.
เมื่อไหร่? เมื่อเจ้าพร้อม
Okay, ...
โอเค ...
This is video log 12.
วีดีโอล็อคที่ 12
Time is 21:32.
เวลา 21:32 น.
Do I have to do this now? Like, I really need to get some rack.
ต้องบันทึกตอนนี้เลยไหม? ผมอยากจะนอนเป็นบ้าเลย
No, now, when it's fresh.
ไม่อัดเลยใหม่ๆยังจำแม่น
Location, shack.
โอเคสถานที่กระท่อม
The days are starting to blur together.
วันเวลาเริ่มพร่าเลือนเข้าด้วยกัน
The language is a pain, but...
ที่ยากสุดคือภาษา
I figure it's like field stripping a weapon, repetition, repetition...
แต่มันเหมือนการถอดชิ้นส่วน ประกอบปืนต้องทำซ้ำๆๆ
If only you were stronger.
จะอูนีฮุลแข็งแรงขึ้น
Neytiri calls me Scoun.
เนย์ติรีว่าผมเหมือนสเก้าท์
It means moron.
แปลว่าไอ้โง่
Norm's attitude is improved lately.
นอร์มที่ทัศนคติต่อผมดีขึ้น
But it's not just I'm seeing you in front of me
ข้าเห็นเจ้ามันไม่ใช่ข้าเห็นเจ้าตรงหน้า ข้าเห็นตัวตนเจ้า
I see into you...
นายต้องเข้าใจความหมายของมันโอเค...
It's good he's back on board, but he thinks I'm a Scoun too.
ข้าเห็นเจ้ามันก็ออกมาดูดีได้ และเขาก็ว่าผมสเก้าท์เหมือนกัน
Let's go.
ต้องรีบไป โอเค เอาเลย
I feel me getting tougher.
ข้อเท้าผมเริ่มแข็งแรงขึ้น
I can run farther every day.
ผมวิ่งได้ไกลขึ้นทุกวัน
I have to trust my body to know what to do.
ผมต้องเชื่อมั่นให้ร่างกายผมนำไป
Yeah, check it out!
ใช่ต้องระวังให้มากกว่านี้
Crap.
บ้าจริง
Every day it's reading the trail,
ทุกๆวันผมต้องฝึกแกะรอย
track's of the wora'hon, tiniest scents and sounds.
ร่องรอยที่แหล่งตาน้ำ กลิ่นและเสียงที่ลึกที่สุด
She's always going on about the flow of energy
เธอมักจะพร่ำพูดถึง การไหลเวียนของพลังงาน
the spirits of animals.
จิตวิญญาณแห่งสัตว์ป่า
I really hope this tree hugging crap isn't on the final.
ผมหวังว่าเรื่องรักษ์ป่า คงจะไม่ออกสอบปลายภาค
This isn't just about eye-hand coordination out there you know.
ไม่ใช่เป็นแค่การประสาน ประสาทตากับมือรู้ไหม
You need to listen to what she says.
คุณต้องตั้งใจฟังในสิ่งที่เธอพูด
Try to see the forest through her eyes.
คุณจะต้องพยายามมองป่า ผ่านสายตาของเธอ
Excuse me, this is my video log here.
ขอโทษนะ นี่มันวีดีโอล็อคของผมนะ
With Neytiri it's learn fast or die.
กับนีย์ทีรี่คุณต้องเรียนรู้เร็วไม่งั้นตาย
You got to be kidding me.
ล้อกานเล่นหรือเปล่าเนี่ย
I talked Moat into letting Grace into the village.
ผมพูดกับโมอาทให้เกรซเข้ามาในหมู่บ้าน
1st time since her school was closed down.
เธอได้กลับมาครั้งแรก หลังจากที่โรงเรียนถูกปิด
No you don't, come back here.
ไม่ๆเดี๋ยวนี้ กลับมานี่เลย
Bon apetit.
เรียนให้เต็มที่
Come on, Marine.
ไปนอนเถอะ นาวิก
I'm trying to understand this deep connection
ผมพยายามจะเข้าใจสายใยอันลึกซึ้ง
the people have to the forest.
ที่พวกเขามีต่อผืนป่า
She talks about a network of energy.
เธอพูดถึงเรื่องเครือข่ายของพลังงาน
That flows through all living things.
ที่ไหลผ่านสิ่งมีชีวิตทุกชนิด
She says, all energy is only borrowed.
เธอว่าทุกพลังงานเป็นแค่การยืมมาใช้
And one day you have to give it back.
แล้ววันหนึ่งก็คงต้องคืนกลับไป
A clean kill.
การฆ่าที่หมดจด
You are ready.
เจ้าพร้อมแล้ว
Learning to ride an Ikran, we call them Banshees,
การฝึกหัดขี่อีกราน เราเรียกว่าแบนชีส์การทดสอบ
is the test every young hunter has to pass.
ที่นักล่าทุกคนจะต้องผ่าน
But to do that, you got to go where the banshees are.
แต่จะผ่านได้คุณต้องไปที่แบนชีส์อยู่
Ooh-rah
อูลา
Jake Sully will go first.
เจค ซูลลี่ เริ่มคนแรก
Now you choose your Ikran.
เลือกอิกรานของเจ้า
This you must feel inside.
เจ้าต้องรู้สึกด้วยหัวใจ
If he also chooses you move quick like I showed.
ถ้าหากมันเลือกเจ้า เจ้าต้องลงมือให้ไว
You will have one chance Jake.
เจ้ามีโอกาสครั้งเดียว เจค
How will I know if he chooses me?
จะรู้ได้ยังไงว่ามันเลือกข้า?
He will try to kill you.
เมื่อมันจะฆ่าเจ้า
Outstanding.
มีแววรักกันจริง
Let's dance.
ดิ้นกันหน่อย
Make the bond!
เชื่อมสัมพันธ์
Jake!
เจค
Sa'Helu Jake!
ซาเฮลู เจค
Sa'Helu!
ซาเฮลู
Stop!
หยุดดิ้น
That's right, you're mine.
ใช่แล้ว ข้าเป็นนายเจ้า
First flight seals the bond, you can not wait.
บินเที่ยวแรกผูกใจเป็นหนึ่ง จะรอช้าไม่ได้
Think fly. - Fly?
คิด บิน บินเหรอ?
God damn...
โอ้ว แม่เจ้า...
Oh shit!
แม่เจ้า เวรหล่ะ
Shut up and fly straight!
ไม่ต้องร้องบินไปตรงๆซิ
That's it.
ต้องอย่างนี้ซิ
Bank left.
เบี่ยงซ้าย
Level out! That's it.
รักษาระดับ อย่างนั้นหล่ะ
Go Jake Sully!
ไป เจค ซัลลี่ เฮ้ ไปเลย โหย
Yeah baby I got this!
สุดยอดเลยข้าเข้าใจแล้ว
Oh shit!
โอ้เวร
I may not be much of a horse guy, but I was born to do this.
ผมอาจเป็นคนขี่ม้าไม่เก่ง แต่ผมเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
I came like this, this you,
ข้ามาอย่างนี้ เนี่ยเจ้า ...
I turn, I feel the wind, I turn very strong.
ข้าเลี้ยวรับรู้ทิศทางลม ข้าหักเลี้ยวก่อน
I see, I bank so hard.
เข้าใจ... และข้าก็เบี่ยงหลบเร็ว ...
The Tree of Souls.
รุกขชาติแห่งวิญญาณ ...
Aybetraya Ramunam It's their most sacred place.
ไอวิทะยามูโน Ayvitraya Ramunong สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่สุดของพวกเค้า
See the flux vortex and these full color images?
เห็นคลื่นแปรปรวน ในกลุ่มสีเพี้ยนๆตรงนี้ไหม?
That's what messes up my instruments.
นั่นหล่ะที่มันป่วนอุปกรณ์บนเครื่องฉัน
There is something really interesting going on in there biologically.
มันมีบางอย่างที่น่าสนใจมาก ในทางชีววิทยาเกิดขึ้นที่นั่น
I would die to get samples.
ฉันอยากเข้าไปเก็บตัวอย่างแทบตาย
Outsiders are strictly forbidden.
แต่เค้าห้ามคนนอกเข้าไปโดยเด็ดขาด
You lucky swine.
คุณโชคดีชมัด
I was a stone cold aerial hunter.
ผมคือนักล่าบนฟ้าผู้ไร้ปราณ๊
Death from above.
ความตายจากเบื้องบน
Only problem is, you're not the only one.
แต่ติดปัญหาก็คือ คุณไม่ได้แน่อยู่คนเดียว
Dive!
ไม่
Follow me!
ตามข้ามา
Our guys call it a Great Leonopteryx.
พวกเราเรียกมันว่า เกรท ลีโอนอฟเทอร์ริค
It is Toruk, Last Shadow.
มันคือโทรุค เงาสุดท้าย
Right, it's the last one you ever see.
จริงซินะ... สิ่งสุดท้ายที่จะได้เห็นก่อนตาย
My grandfather's grandfather was Toruk Makto.
ท่านปู่ทวดของข้าเคยเป็น โทรุค มักโต
Rider of last shadow.
บุรุษผู้ขี่เงาสุดท้าย
He rode this?
ขี่เจ้านี่เหรอ?
Toruk chose him.
โทรุคเลือกเค้า
It has only happen five times since the time from the first songs.
มันเกิดขึ้นเพียง 5 ครั้ง นับแต่ยุคสมัยเฟิร์ทซอง
That's a long time. - Yes.
กินเวลายาวนาน ใช่
Toruk Makto was mighty.
โทรุค มัคโตช่างยิ่งใหญ่นัก
He brought the clans together in a time of Great Sorrow.
เค้ารวมเผ่าให้เป็นปึกแผ่นในยุครันทด
All Na'vi people know the story.
นาวี่ทุกคนล่วงรู้เรื่องนี้
Everything is backwards now.
ตอนนี้ทุกสิ่งเปลี่ยนไปจนสิ้น
Like out there is the true world, and in here is the dream.
ใครว่าที่นั่นคือโลกความจริง และที่นี่กลายเป็นความฝัน
It's hard to believe it's only been three months.
ไม่น่าเชื่อผ่านมาแค่ 3 เดือน
I barely remember my own life.
ผมแทบจะจำชีวิตตัวเองไม่ได้
I don't know who I am anymore.
ผมไม่รู้ตัวเองเป็นใครแล้ว
Haven't got lost in the woods, have you?
นายคงจะไม่ได้หลงป่าใช่มะ?
Your last report was more than two weeks ago.
รายงานสุดท้ายของนายนานเกินสองอาทิตย์แล้ว
I'm starting to doubt your resolve.
ฉันเริ่มสงสัยความชัดเจนของนาย
Way I see it, it's time to terminate the mission. - I can do this.
ฉันว่ามันถึงเวลายุติภารกิจนี้แล้ว ไม่ผมยังทำได้
You already have.
นายได้ทำไปแล้ว
You've given me good usable intel.
นายให้ข้อมูลที่สำคัญมากๆกับฉัน
This Tree of Souls place...
รุกขชาติแห่งวิญญาณ...
Yeah, I got them by the balls with that when this turns into a shit fight
เราเอาพวกมันอยู่หมัดแน่ หากเราคิดจะรบกันจริงๆหล่ะก็
which it will.
ซึ่งก็รบแน่..ใช่
Now is time to come in.
นายกลับบ้านได้แล้วน้า
By the way, you're gonna get your legs back.
อีกเรื่องหนึ่ง นายจะมีขาเดินได้เหมือนเดิม
Yeah, I got you Corporate approval.
ใช่ฉันยื่นเรื่องให้องค์กรแล้ว
It's a done deal, gonna have you on a shuttle tonight.
ผ่านอนุมัติ ฉันส่งนายกลับบ้านคืนนี้ได้เลย
I'm a man of my word.
ฉันเป็นคนรักษาคำพูด
I got to finish this.
ผมต้องสานต่อให้จบ
It's one more thing.
อีกแค่อย่างเดียว...
Ceremony...
พิธีกรรม...
It's the final stage of becoming a man.
มันเป็นขั้นตอนสุดท้าย ของความเป็นชาย
If I do it, I'm one of them.
เมื่อผ่านแล้วผมจะเป็นพวกเขา
They'll trust me.
พวกเค้าจะไว้ใจผม
And I can negotiate the terms of their relocation.
และผมสามารถเกลี้ยกล่อม ให้พวกเค้าอพยพไปได้
Than you better get it done Corporal.
งั้นนายทำให้จบก็แล้วกันทหาร
The Na'vi say, every person is born twice.
ชาวนาวีกล่าวว่าพวกเรา ทุกคนเกิดได้สองครั้ง
The second time is when you earn
ครั้งที่ 2 เมื่อคุณ
your place among the people, forever.
ได้อยู่ท่ามกลางชาวนาวี่ตลอดไป
Come.
มา มาเถอะ
This is a place for prayers to be heard.
นี่เป็นสถานที่รับฟังคำอธิษฐาน
And sometimes answered.
และบางครั้งสมดังประสงค์
We call this tree Utral Aymokriyä
ต้นไม้นี้เรียกว่าอุทายามาเครย์
The Tree of Voices.
มันคือต้นไม้แห่งเสียง
The voices of our ancestors.
เสียงที่มาจากบรรพชนของเรา
I can hear them
ข้าได้ยินพวกเขา
They live Jake.
พวกเค้ามีชีวิตเจค
Within Eywa.
ภายในเอวา
You are Omaticaya now.
เจ้าเป็นโอมาติกาย่าแล้ว
You may make your bow from the wood of Hometree.
เจ้าอาจทำคันธนูจากไม้ของโฮมทรี
And you may choose a woman.
เจ้าอาจเลือกคู่ใจของเจ้า
We have many fine women.
เรามีสตรีที่ดีมากมาย
Nenat is the best singer.
นีนัทขับขานเพลงไพเราะ
I don't want Nenat.
ข้าไม่ได้ต้องการนีนัท
Paral is good hunter.
แฟร์รานเป็นยอดพรานหญิง
Yes, she is a good hunter.
ใช่นางเป็นยอดพรานหญิง
I've already chosen.
และข้าได้เลือกแล้ว
But this woman must also choose me.
แต่นางผู้นั้นก็ต้องเลือกข้าด้วย
She already has.
นางได้เลือกแล้ว
I'm with you now Jake.
ข้าเป็นของเจ้าแล้วเจค
We are mated for life.
เราเป็นคู่กันชั่วชีวิต
What the hell are you doing Jake?
นายกำลังทำอะไรอยู่อ่ะเจค
Don't forget the phase integration, middle button.
จำปุ่มสัญญาณ คือปุ่มอันกลาง
You got to eat something.
ฉันเอาอาหารมาให้ คุณต้องกินอะไรบ้างนะ
Jake!
เจค
Wake up. Jake please!
เจค เจค ตื่นสิ เจค ได้โปรด
Don't make me force feed a cripple.
อย่าให้ฉันต้องจับกรอกดีกว่าน่า เกรซผมไม่อยาก....เฮ้
There, I'm done, let's go.
อ้าว..หมดแล้ว ไปเลย
And when was the last time you took a shower?
คุณอาบน้ำครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่เนี่ย?
I don't need a shower. - Jesus Marine.
ผมไม่ต้องอาบผมเป็นนาวิก
Jake!
เจค
Wake up!
ตื่นสิ เจค
Hey!
เฮ้
Stop!
หยุดนะ...หยุดซิ บอกให้หยุดไง
Hey boss...
เฮ้ หัวหน้า... เฮ้
What? - I got a native doing a funky chicken here.
อะไร? มีชาวนาวีมาเพ่นพร่าน
He's blocking my blade.
เค้าขวางใบมีดผม
Keep going, he'll move.
บุกเข้าไปเดี๋ยวก็ถอย
These people have to learn that we don't stop.
มันจะได้รู้ว่า เราไม่หยุดให้มัน
Come on, go, go go ..
เอาเลยลุยๆๆ..
Stop!
หยุดเซ่
Go! Go!
หลบไป
There, see, he moved.
เห็นมะมันหลบไปแล้ว
Woah, woah, ... Dude, woah, dude, no!
โว๊วๆ... เฮ้ยพวก...เฮ้ย...ไม่นะ
Oh! I'm blind!
โธ่เว้ย บอดเลยโว้ย
Jake! - Neytiri!
เจค นีย์ทีรี
Come on!
มาเร็ว วิ่ง
Freeze it, right there!
หยุดภาพเอาไว้ ตรงนั้นน่ะ
Scale up, enhance.
ขยายขึ้นมา ปรับภาพให้ชัด
Son of a bitch.
ไอ้เวรเอ๊ย นั่นเด็กเรา
Unbelievable.
ไม่อยากจะเชื่อเลย
Get me a pilot. - Yes sir.
เรียกนักบินมาให้ฉัน ครับผม
You do not speak here!
เจ้าอย่าเผยอมาพูดที่นี่
Don't do this!
อย่าทำอย่างนี้ซิ
You! - Listen, brother...
เจ้า ฟังก่อนสหาย...เฮ้หยุดซิ
You mated with the human! - Oh shit...
เจ้าได้เสียกับหญิงของข้า โอ้วแย่แล้ว...
Is this true?
เป็นจริงหรือไม่?
We are mated before Eywa. It is done.
เราสมรักกันต่อหน้าเอวา ตามจารีต
Brother please, do not attack the sky people.
สหายได้โปรดอย่าเปิดศึก กับคนจากฟ้าเลย
Many Omatacaya will die if you do. - You are not my brother!
ชาวโอมาติกาย่ามากมายจะต้องล้มตาย เจ้าไม่ใช่พี่น้องข้า
And I am not your enemy!
แต่ข้าก็ไม่ใช่ศัตรูเจ้า
The enemy is out there! And they are very powerful!
ศัตรูเจ้าอยู่ข้างนอก พวกเขาทรงพลังอำนาจ
I can talk to them! - No more talk!
ข้าคุยกับพวกเค้าได้ ไม่ต้องคุย
I am Omaticaya, I am one of you.
ข้าเป็นโอมาติกาย่า ข้าเป็นคนของพวกท่าน
And I have the right to speak.
และข้าก็มีสิทธิ์ที่จะพูด พวกเขารู้ทุกสิ่งเกี่ยวกับพวกเจ้า...
These words are like stones in my heart.
มันเป็นเรื่องหนักอึ้งในใจข้า
Sir, I'm sorry.
ผู้พันขอโทษ ไม่ได้นะ
You can't interrupt a link in progress.
ไม่อย่า คุณจะเข้ามาปิดลิ้งค์กะทันหันไม่ได้
It's very dangerous!
มันอันตรายมากเลย
Grace!
เกรซ
Look, ...
โอเค เอาหล่ะฟังนะ ...
I was sent here to ...
ข้าถูกส่งมานี่...
Are you out of your Goddamned mind?! - You crossed the line.
นี่คุณเป็นบ้าไปแล้วหรือไงเนี่ย นายล้ำเส้นก่อน
Wheel this meat out of here.
มาดึงไอ้นี่ออกไปหน่อยซิ
Jake! What the hell is going on here?
เจคเนี่ยมันเกิดเรื่องอะไรขึ้นเนี่ย?
You let me down son.
นายทำให้ฉันผิดหวังไอ้หนุ่ม
So what, you...
ยังไงกันนี่...
You found yourself some local tail
นายคลำเจอหางตัวเมียเข้าหน่อย
and you completely forget what team you're playing for?
ถึงกะหน้ามืดลืมไปเลย หรือว่าตัวเองเล่นอยู่ข้างไหน?
Parker, there is time to salvage this situation...
ป๊ารฺ์คเกอร์มีเวลา เรายังแก้สถานการณ์ทันนะ...
Shut your pie hole!
หุบปากไปเลยป้า
Or what, Ranger Rick?
ไม่หุบจะทำไมหาไอ้หัวหงอก?
You gonna shoot me? - I could do that.
นายจะยิงฉันอย่างงั้นหรือ? สงเคราะห์ให้ได้
You need to muzzle your dog.
เอาตระกร้อครอบปากคุณซะ
Can we take this down a couple of notches please?
เนี่ยพวกเราใจเย็นกันหน่อย ได้มะผมขอร้อง?
You say you want to keep your people alive?
ถ้าคุณไม่อยากให้ลูกน้องคุณตาย?
Start by listening to her.
ก็เริ่มด้วยการฟังเธอพูด
Those trees were sacred to Omaticaya in a way you can't imagine.
ต้นไม้พวกนั้นๆคือสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ของชาวโอมาติกาย่า
You know what?
ผมรู้น่าคุณรู้ว่าอะไร?
You throw a stick in the air around here
ถ้าหากว่าเราลองโยนกิ่งไม้ไปที่ นั่นซักอันหนึ่งมันก็คงตกไปโดน
it's gonna land on some sacred fern for Christ's sake.
เฟิร์นกายสิทธิ์ของเค้าอยู่ดี
I'm not talking about some kind of pagan voodoo
ไม่..ฉันไม่ได้กำลังพูดถึง ลัทธินอกรีตวูดูน่ะ
I'm talking about something real,
ฉันกำลังพูดถึงสิ่งที่มีอยู่จริง
something measurable in a biology of the forest.
สิ่งที่สามารถวัดได้ในทางชีวะวิทยา
Which is what exactly?
แล้วมันคืออะไรหล่ะฮึ?
What we think we know, is that there's some kind of
พวกเราคิดกันว่าเรารู้ว่ามันมี การถ่ายทอด
electro chemical communication between the roots of the trees.
สื่อเคมีไฟฟ้าเกิดขึ้น ระหว่างรากต้นไม้พวกนั้น
Like synapses between neurons.
คล้ายไซเนปที่เชื่อมระหว่างเซลล์ประสาท
And each tree has 10 to the fourth connections to the trees around it.
ต้นไม้แต่ละต้นมีจุดเชื่อมเป็นหมื่นๆจุด กับต้นไม้ที่อยู่โดยรอบ
And there are 10 to the tvelfth trees on Pandora.
และมีต้นไม้ 10 ยกกำลัง12 ต้นในแพนดอร่า
Which is a lot, I'm guessing.
มันเยอะใช่มั้ยเนี่ยผมเดาเอา
It's more connections than the human brain.
มันเชื่อมต่อมากกว่าเซลล์สมองมนุษย์
Get it? It's a network.
เข้าใจหรือยัง? มันคือเน็ตเวิร์ค
It's a global network, and the Na'vi can access it.
มันคือโกลบ็อลเน็ตเวิร์ค และชาวนาวี่เข้าถึงมันได้
They can upload and download data.
พวกเค้าสามารถอัพโหลด ดาวน์โหลดข้อมูลได้
Memories, at sites like the one you just destroyed.
เมมโมรี่บนไซท์ เหมือนไซท์ที่คุณเพิ่งทำลายไป
Yes!
ใช่
What the hell have you people been smoking out there?
พวกคุณแอบไปเมายาอะไรอยู่ที่นั่น?
They're just Goddamn trees.
มันก็เป็นแค่ต้นไม้นั่นแหละ
You need to wake up Parker. - No, you need to wake up.
ตาสว่างซักทีสิปาร์คเกอร์ ไม่คุณนั่นแหละต้องตาสว่าง
The wealth of this world isn't in the ground, it's all around us.
ขุมทรัพย์ดาวดวงนี้ไม่ได้อยู่ ในดินมันอยู่รอบตัวเรา
The Na'vi know that, and they're fighting to defend it
ชาวนาวี่รู้ข้อนี้และ กำลังต่อสู้เพื่อปกป้องมัน
If you want to share this world with them,
ถ้าคุณต้องการอยู่ร่วมโลกกะพวกเขา
you need to understand them.
คุณต้องเข้าใจพวกเค้านะ
I'd say we understand them just fine, thanks to Jake here.
เข้าใจทะลุปรุโปร่งไปถึงไหนๆ แล้วป้าต้องขอบใจนายเจค
Hey Doc, come take a look.
เฮ้ ด็อกมาตาสว่างมา
They're not gonna give up their home.
พวกเค้าจะไม่ยกบ้านให้ใคร
They're not gonna make a deal.
พวกเค้าจะไม่ตกลงแน่
For light beer?
ไม่ใช่กับอะไรไลท์เบียร์หรือ?
And blue jeans?
หรือกางเกงยีนส์?
There's nothing that we have that they want.
เราไม่มีสิ่งที่ พวกเค้าต้องการ
Everything they sent me out here to do is a waste of time.
พวกเค้าลงทุนส่งผมมา ที่นี่มันเสียเที่ยวเปล่า
They're never gonna leave Hometree.
พวกเค้าไม่มีวันไปจากโฮมทรี
Since a deal can't be made I guess things get real simple, Jake.
เอาล่ะในเมื่อตกลงกันไม่ได้งั้นอย่างนั้น ก็ใช้วิธีแบบบ้านๆเลยก็แล้วกันนะ เจค
Thanks.
ขอบใจนะ
I'm getting all emotional. I might just give you big wet kiss.
ฉันอินสุดๆไปเลยอยาก กระโดดดูดปากนายซักจ๊วบ
I'll do with minimal casualties to indigenous.
จะทำโดยเสียเลือดเนื้อ ชนพื้นเมืองน้อยที่สุด
I'll drive them out with gas first.
ครั้งแรกจะลองใช้แก๊สน้ำตา
It'll be humane.
นั่นมีมนุษยธรรมแล้ว
More or less.
ไม่มากก็น้อย
Alright, let's pull the trigger.
ตกลงเหนี่ยวไกได้เลย
This is how it's done.
เค้าทำกันอย่างงี้เหรอ
When people are sitting on shit you want,
ถ้ามีใครนั่งทับของที่พวกคุณต้องการ
you make them your enemy, then you justify taking it.
คุณก็ว่าเค้าเป็นศัตรูเรา อ้างสิทธิ์ยึดของๆเค้า
Quatrich just rolled in the gunships.
ควอริชท์กำลังนำกองบินรบออกไป
He's gonna hit Hometree. - My God.
เค้าจะไปถล่มโฮมทรี พระเจ้า
Dr. Augustine, you cannot be up here!
ด๊อกเตอร์ออกัสติน คุณขึ้นมาบนนี้ไม่ได้
Back off!
ถอยไป
Parker, wait, stop,
ป๊าร์คเกอร์ เดี๋ยว หยุดก่อน
These are people you're about to...
พวกเค้าเป็นคนนะ...
They're fly bitten savages that live in a tree.
พวกมันเป็นลิงป่ากินแมลงวัน มันซุกหัวนอนอยู่บนต้นไม้
Alright, look around.
โอเคดูรอบตัวซิ
I don't know about you but I see a lot of trees.
ไม่รู้คุณคิดยังไงแต่ ผมเห็นแต่ต้นไม้พรึ่บไปหมด
They can move.
พวกมันย้ายได้
Can you guys just please... - There are families in there.
พวกคุณออกไปก่อนได้มั้ย มีหลายครอบครัวอยู่ในนั้นมีทั้ง
There are children, babies... Are you gonna kill children?
ลูกเล็กเด็กแดงคุณจะฆ่าเด็กหรือยังไง?
You don't want that kind of blood on your hands, believe me.
คุณไม่อยากให้เลือด เปื้อนมือคุณหรอกเชื่อผมเถอะ
Let me try to talk them out.
แค่คุณให้ผมลองไป คุยกับพวกเค้าดูก่อน
They trust me.
เค้าไว้ใจผม
Calibrate the path. We're going in right now.
เตรียมเครื่องลิ้งค์ด่วน พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้
Calibrating 3 and 4
เดินเครื่องลิ้งค์ 3 และ 4
Run sequence -Initiating 30 seconds
เริ่มอวตารใน 30 วิ
Listen to me, you've got one hour.
คุณฟังนะมีเวลา 1 ชม.ถ้าคุณไม่อยาก
Unless you want your girlfriend in there when the axe comes down
ให้แฟนคุณถูกขวานจามอยู่ตรงนั้น
you get them to evacuate. One hour.
คุณต้องให้พวกเขาย้ายออกไป 1 ชม.
Tell them they're gonna be here soon.
บอกไปพวกเค้ากำลังจะมาแล้ว
You have to leave, or you're gonna die.
พวกท่านจะต้องหนี ถ้ายังไม่อยากตาย
Are you certain of this?
เรื่องนี้เจ้าแน่ใจหรือ?
They sent me here...
พวกเค้าส่งข้ามาที่นี่...
to learn your ways.
เพื่อเรียนรู้วิถีนาวี่
So one day I could bring this message, and that you would believe it.
เพื่อให้ข้าแจ้งข่าวนี้ในซักวันหนึ่ง และให้ท่านเชื่อข้า
What are you saying Jake?
หมายความว่าอะไรเจค?
You knew this would happen?
เจ้ารู้ก่อนแล้วว่าจะเกิดเรื่องนี้หรือ?
Yes.
ใช่
At first, it was just orders.
แรกทีเดียวข้าเพียงทำตามคำสั่ง
And then, everything changed.
พอมาอยู่นี่ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
I fell in love.
ใช่แล้วข้ามีความรัก
I fell in love with the forest.
ข้ามีความรักให้กับป่าแห่งนี้
With the Omaticaya people.
และให้กับชาวโอมาติกาย่า
With you.
และรักเจ้า รักเจ้า
I trusted you. - Trust me now, please.
ข้าไว้ใจเจ้า ไว้ใจข้าตอนนี้ได้โปรด
You will never be one of the people!
เจ้าจะไม่มีวันได้เป็นชาวนาวี่
He tried to stop them!
เราพยายามหยุดพวกเค้าแล้ว นีย์ทีรีได้โปรด
You have to go, they are coming!
พวกท่านต้องหนี พวกเค้ากำลังมา
Run to the forest! - They're coming!
เอททูคานหลบไปในป่า พวกเค้ากำลังมา
They want to destroy this place.
พวกเค้าจะมาทำลายที่นี่
Neytiri, you must go now.
นีย์ทีรีเจ้าต้องไปเดี๋ยวนี้
Get to the forest! Run!
วิ่งหนีเข้าไปในป่า วิ่ง
Goddamn it, run!
ปัดโธ่เว้ย รีบหนี
That is one big damn tree.
ไอ้ต้นนี้มันใหญ่เอาเรื่อง
Well, well, well ...
ภาพคอนเฟิร์ม...
I'd say diplomacy has failed.
วิธีทางการทูตหงายไม่เป็นท่า
Alright people, let's get this done.
เอาหล่ะเด็กๆลุยให้จบๆไป
I want every gas round you got right in the front door.
ระดมยิงแก๊สน้ำตาเข้าไป ที่ทางเข้าด้านหน้าเลย
Roger, CS-40's going hot.
รับทราบ CS-40 กำลังไป
Fire. - Firing.
ยิง ยิงได้
Bingo, good shooting ace.
เข้าเป้าแม่นสุดยอดเลย ยิงมัน
Sir, they've opened fire.
ผู้พันมันยิงตอบโต้
You got to be kidding me.
กองทัพไม้จิ้มฟันเอ้ย
These dumb bastards ain't getting the message.
พวกคางคกยางหัวไม่ตกไม่สำนึก
Let's turn up the heat. Switch incendiaries.
มาเพิ่มความร้อนกันหน่อย เปลี่ยนไปยิงระเบิดเพลิง
Fire.
ยิง
And that's how you scatter the roaches.
นี่เป็นการสาธิตการยิง แมลงสาปแตกต่างกัน
Neytiri...
นีย์ทีรี
We gotta move, he's gonna blow the columns!
เราต้องรีบหนีพวกมัน จะทิ้งระเบิดที่นี่
Moat, no!
โมอาทอย่า
If you are one of us...
หากเจ้าเป็นชาวนาวี่...
Help us.
จงช่วยเรา
All call signs switch missiles.
แจ้งยานรบทุกลำเตรียมยิงมิสไซด์
Give me HE to the base of the West columns.
เตรียมพร้อมยิงมิสไซด์
This way!
ทางนี้
Yeah baby, get some!
หนีไป แกเสร็จแน่
Bring it down.
ถล่มให้ราบ
Come on Grace, move!
หมอบลงเกรซ หลบเร็ว ไป
Get down!
หมอบลง
Screw this.
หมอบเร็ว พอกันที
What the hell are you doing?
เฮ้ยทำบ้าอะไรน่ะเฮ้ย?
I didn't sign up for this shit!
ฉันไม่ได้สมัครมาทำเรื่องเลวนะ
Go! Go! Go!
ไปๆๆๆ
Good work people.
ดีมากเด็กๆ
First round's on me tonight.
คืนนี้ฉันเลี้ยงเหล้านายเหมาหมด
Let's boogie.
กลับกันเถอะ
Neytiri!
นีย์ทีรี ท่านพ่อข้า
I'm sorry.
ข้าขอโทษ
Get away!
ไปให้พ้น ไปให้พ้น
Get away from here!
ไปให้พ้นจากที่นี่
Never come back!
อย่ากลับมาอีก
Pull the plug.
ปิดเครื่องซะ
You can't do that!
ไม่ได้ คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ ไม่ๆ ได้โปรด
I was a warrior who dreamed he could bring peace.
ผมคือนักรบผู้ฝันจะนำพาสันติสุข
Sooner or lather though...
ไม่ว่าจะเร็วหรือช้า
You always have to wake up.
คุณก็จะต้องตื่นจากฝัน
You murderers!
เจ้าฆาตกร
What's going on brother? Long time no see.
สบายดีหรือพี่ชาย? ไม่เจอกันนานนะ เฮ้
Personally I don't feel these tree hugging traitors deserve steak.
ฉันว่าพวกทรยศเราไม่น่าจะกินสเต็กนะ
They got steak? That's bullshit. Let me see that.
สเต็กเชียวหรือ? หรูไปมั้ย ขอดูมั่งซิ
Yeah, you know what that is. Down.
รู้นะว่านี่อะไร นอนลง
Trudy - All the way down.
ทรูดี้ นอนลงไปที่พื้น
Max!
แม็กซ์
Trudy, fire up the ship.
ทรูดี้ วิ่งไปสตาร์ทเครื่อง
Here.
ทางนี้
Clear, come on.
โล่งไปเร็ว
Here you go.
เอาก็เอา
Max, stay here.
แม็กซ์นายต้องอยู่ที่นี่
I need someone on the inside I can trust.
ต้องมีคนไว้ใจได้อยู่ที่นี่
Okay, go.
โอเค ไป
Clear.
เคลียร์
Come on baby.
มาเลยลูกแม่...
Colonel, sir. I got a situation here.
ผู้พัน ท่านคะมีปัญหาเกิดขึ้นแล้วค่ะ
It's sector 1-6 Unauthorized engine start.
มีคนลักลอบสตาร์ทเครื่องบิน เซ็กเตอร์ 16 ค่ะ
Come on!
เร็วเข้า
Mask on!
สวมหน้ากาก
I'm taking fire, let's go!
มันยิงมาแล้ว เร็วๆรีบไป
Colonel!
ผู้พันครับ ...
Crap.
เวรเอ๊ย
Everybody all right back there? - Yeah baby.
ทุกคนปลอดภัยกันดีนะ? โอ้ใช่ ปลอดภัย
Norm, you good? - Yeah.
นอร์ม โอเคนะ? ใช่
This is gonna ruin my whole day.
ทำกันอย่างนี้ก็อารมเสียซิ
Grace is hit. - What?
เกรซถูกยิง อะไรนะ?
Get the trauma kit. Keep the pressure on Grace.
ไปเอากล่องยามา เอากล่องยา กดแผลเอาไว้นะเกรซ
Trauma kit's forward, on the bulk head.
กล่องยาอยู่ที่ผนังห้องเครื่องด้านหน้า
Hang on Grace. - Doesn't matter.
อดทนนะเกรซ แค่นี้เรื่องเล็ก
It's fine.
สบายมาก
Good to go? - Take it up.
พร้อมแล้วไปได้? เอาเครื่องขึ้น
Hold on.
จับให้ดีเอาเครื่องขึ้นแล้ว
You're clear!
ทางสดวก
Keep going north, get us deep into the mountains.
ขึ้นเหนือ แล้วบินลึกเข้าไปในภูเขา
Copy that.
รับทราบแล้ว
Norm, you all good up there?
นอร์มยังอยู่ดีใช่ไหม?
Yup, still here.
ใช่ ไม่มีปัญหา
At least they can't track us up here.
พวกเค้าตามหาพวกเรา ไม่เจอหรอก
Not this far into the vortex.
เราบินอยู่ในเขตคลื่นแปรปรวน
It's strongest at the Tree of Souls, right?
แรงสุดที่รุกขชาติแห่งวิญญาณใช่ไหม?
Yeah. - Good.
ใช่ ดี
Cause that's where we're going.
เพราะเราจะไปที่นั่นกัน
Ouch!
โอ๊ย!
You big baby.
ขี้แยไปได้
Are we moving?
เรากำลังไปที่ไหน?
I'm gonna get you some help Grace.
ผมจะไปหาคนช่วยคุณ
I'm a scientist, remember?
ฉันเป็นนักวิทยาศาสตร์อย่าลืมซิ?
I don't believe in fairy tales.
ฉันไม่เชื่อเรื่องเทพนิยายหรอก
The people can help you, I know it.
ชาวนาวี่ช่วยคุณได้ ผมรู้นะ
Why would they help us?
พวกเค้าจะช่วยเราทำไม?
The people say, Eywa will provide.
ชาวนาวีกล่าวว่าเอวาจะประทานให้
But no home, no hope...
เมื่อไม่มีบ้านไม่มีความหวัง
There was only one place they could go.
มีสถานที่เดียวที่พวกเค้าจะไปได้
Link's running. What's the plan here Jake?
ลิ้งค์จะทำงานแล้ว แผนคือยังไงล่ะเจค?
There's no plan.
ไม่มีแผน
Tsu'Tey is the chief now.
ซูเต้เป็นโอโลเลทรานแล้วนะ
He's not gonna let you near that place.
เค้าไม่ให้คนเข้าไปใกล้ที่นั่นหรอก
I've got to try.
งั้นก็ต้องลอง
Launching.
เครื่องเดินแล้ว
Outcast...
หมาหัวเน่า
Betrayer...
คนทรยศ
Alien...
ต่างดาว
I was in the place, the eye does not see.
ผมอยู่ในสถานที่ซึ่งดวงตามิอาจเห็น
I needed their help.
พวกเค้าต้องพึ่งผม
and they needed mine.
และผมต้องพึ่งพวกเค้า
But to ever face them again...
ถ้ามีหน้าต้องไปพบพวกเค้า
I was gonna have to take it to a whole new level.
ผมจะต้องยกฐานะตัวเองขึ้นไปอีกขั้น
Sometimes your whole life boils down to one insane move.
บางครั้งชีวิตของคุณก็ผูก กับเบี้ยสำคัญตัวสุดท้าย
There's something we gotta do.
เรามีเรื่องต้องทำนะ
You're not going to like it.
เจ้าคงไม่ชอบใจแน่
The way I had it figured, Turok is the baddest cat in the sky.
เท่าที่ผมคิดก็คือโทรุคคือ จอมพิฆาตเวหา
Nothing attacks him.
ไม่มีสิ่งใดจู่โจมมัน
Easy boy.
ระวังไอ้หนู
So why would he ever look up?
แล้วทำไมมันต้องเงยมอง?
That was just a theory.
แต่นั่นมันเป็นเพียงทฤษฎี
I see you.
ข้าเห็นเจ้า
I was afraid Jake.
ข้ากลัวเหลือเกินเจค
For my people.
กลัวแทนคนของข้า
You are the leader.
เจ้าเป็นโอโลเลทราน
And a great warrior.
เจ้าเป็นยอดแห่งนักรบ
I can't do this without you.
ข้าทำไม่ได้ถ้าเจ้าไม่ช่วย
Toruk Makto.
โทรุค มัคโต
I will fly with you.
ข้าจะร่วมรบกับเจ้า
My friend is dying.
เพื่อนข้ากำลังจะตาย
Grace is dying.
เกรซกำลังจะตาย
I beg the help of Eywa.
ขอความเมตตาจากเอวา
Look where we are Grace.
ดูซิอยู่ที่ไหนเกรซ
I need to take some samples.
ฉันต้องเก็บตัวอย่างกลับไป
Great Mother may choose to save all that she is...
พระมหามารดาอาจบันดาล กอบกู้ทุกสิ่งที่นางมี...
In this body.
สู่ร่างกายนี้
Is that possible.
พอจะช่วยได้ไหม
She must pass through the eye of Eywa, and return.
นางจำต้องผ่านดวงเนตร แห่งเอวาแล้วกลับมา
But Jake Sully...
แต่เจค ซูลลี่...
She is very weak.
นางอ่อนแอมาก
Hold on Grace. They're gonna fix you up.
อดทนไว้เกรซ พวกเค้าจะรักษาคุณ
Jake...
เจค...
Grace...
เกรซ...
I'm with her Jake.
ฉันอยู่กับเอวา
She's real.
เอวามีจริง
Grace.
เกรซ
What's happening?
เกรซ..เกิดอะไรขึ้นๆ?
Grace...
เกรซ...
Did it work?
ได้ผลไหม?
Her wounds were too great.
บาดแผลนางสาหัสนัก
It was not enough time.
พามาช้าเกินไป
She is with Eywa now.
นางอยู่กับเอวาแล้ว
With your permission, I will speak now.
หากเจ้าอนุญาตข้ามีเรื่องจะประกาศ
You would honor me by translating.
โปรดให้เกียรติแปลคำพูดของข้าด้วย
The sky people have sent us a message...
คนจากฟ้าส่งข้อความมาถึงพวกเรา...
That they can take whatever they want.
ว่าพวกเค้าจะต้องได้ในทุกสิ่งที่ต้องการ
And no one can stop them.
และไม่มีใครหยุดพวกเค้าได้
But we will send them a message.
แต่พวกเราจะตอบพวกเค้ากลับไป
You ride out as fast as the wind can carry you.
จงควบอิกรานไปให้เร็วเท่าที่ลมเป็นใจ
We tell the other clans to come.
แจ้งข่าวเรียกเผ่าอื่นมาช่วยกัน
You tell that Turok Makto calls to them.
บอกพวกเค้าว่าโทรุค มักโตเรียกพวกเค้า
You fly now!
บัดนี้ท่านได้สู้ศึก
With me!
ร่วมกับข้า
My brothers, sisters...
พี่น้องข้า ทั้งชายหญิง...
And we will show the sky people.
เราจักแสดงให้คนจากฟ้ารู้ว่า
That they can not take whatever they want!
พวกเค้าไม่สามารถได้ทุกสิ่งที่ต้องการ
And that this, this is our land!
แหล่ะที่นี่คือแผ่นดินของเรา
We rode out to the four winds...
เราส่งคนไปทั่วจตุรทิศ
To the horse clans of the plain...
สู่เผ่าอาชาบนที่ราบ
To the Ikran people of the eastern sea.
สู่เผ่าอิกรานแห่งทะเลตะวันออก
When Turok Makto called them, they came.
ว่าโทรุค มักโตเรียกหาพวกเค้ามา
Everyone on this base, everyone of you is fighting for survival, and that's a fact.
ทุกคนในฐานทัพนี้พวกนายทุกคนกำลัง จะต้องต่อสู้เพื่ออยู่รอดนั่นคือข้อเท็จจริง
There's aboriginal horde out there, massing for an attack.
พวกอานารยชนข้างนอกมัน รวมพลังเพื่อจู่โจมเรา
These orbital images tell me,
เอาหล่ะภาพถ่ายดาวเทียมพวกนี้ทำให้รู้ว่า
that the hostiles numbers have gone from few hundred
ศัตรูปรปักษ์ของเราจาก ที่เคยมีเพียงไม่กี่ร้อย
to well over two thousand in one day.
มันเพิ่มจำนวนเป็น กว่าสองพันในวันเดียว
And more are pouring in.
และจะหลั่งไหลมาไม่หยุด
In a weeks time, there could be 20.000 of them.
ในเวลาหนึ่งอาทิตย์ อาจเพิ่มเป็นสองหมื่น
At that point they will overrun our perimeter.
ณ จุดนั้นอาจเกินคอกที่เรากั้นไว้ซึ่ง
That's not gonna happen.
จะให้มันเกิดขึ้นไม่ได้
Our only security lies in preemptive attack.
แผนความมั่นคงเดียวของเรา คือชิงลงมือจู่โจมก่อน
We will fight terror with terror.
เราจะใช้วิธีดับไฟด้วยไฟ
Now the hostiles believe that this mountain stronghold of theirs is protected
เอาหล่ะศัตรูของเราเชื่อว่าปราการภูเขา ที่แข็งแกร่งของพวกมันได้รับการปกปักษ์จากเอ้อ
by their Deity.
เทพของพวกมัน
And when we destroy it...
และเมื่อเราทำลายมันได้...
We will blast a crater in their racial memory so deep
เราจะทำให้มันจำฝัง กบาลไว้ชั่วลูกชั่วหลาน
that hey won't come within a 1000 clicks of this place ever again.
มันจะไม่กล้าเหยียบมาที่นี่ ในรัศมีพันกิโลเมตรอีกเลย
And that too, is a fact.
และนั่นก็เป็น ข้อเท็จจริงเช่นกัน
Jake it's crazy here, full mobilization. They're rigging the shuttle as a bomber.
เจคมันบ้ากันใหญ่แล้วพวกมัน เตรียมตัวเต็มอัตราศึก
They got these huge palettes of mine explosives
จะทิ้งระเบิดเป็นลังยักษ์ เพื่อจะทำลายเหมือง
for some shock and awe campaign.
เป็นแผนข่มขวัญทำให้ ศัตรูช็อกตาค้างไปเลย
Freakin daisy cutters.
นี่พวกมันเล่น ระเบิดเลซี่คัตเตอร์
Quaritch has taken over, he's rolling them and there's no stopping him.
ควอริทช์คุมอำนาจหมด เค้าจะไปไม่มีใครหยุดมันได้
When? - 06:00 tomorrow.
เมื่อไหร่? ตอนหกโมงเช้าพรุ่งนี้
I got to go.
แค่นี้ก่อนนะ
We're screwed.
เราเละแน่
And I was hoping for some sort of tactical plan that didn't envolve martyrdom.
ฉันหวังว่ายุทธวิธีของเค้าคงไม่มี แผนทรมานเชลยด้วยหรอกนะ
We're going up against gunships with bows and arrows.
เรากำลังต่อสู้อากาศยานรบ ด้วยธนูและลูกดอก
I have 15 clans out there.
ผมมีกำลังพล 15 เผ่า
That's over 2000 warriors.
มีนักรบ 2 พันกว่าคน
We know these mountains.
เราชำนาญพื้นที่ภูเขา
We fly them, You fly them.
เราเคยบินคุณเคยบิน
They don't.
พวกเค้าไม่เคย
Their instruments won't work up here. Missile tracking, won't work.
อุปกรณ์ของพวกเค้าใช้ไม่ได้ที่นี่ เครื่องนำวิถีไม่ทำงาน
They'll have to fire a line of sight. If they bring the fight to us...
พวกเค้าต้องเล็งยิงเองถ้า เค้ามาบุกเราถึงถิ่น...
then we have the home field advantage.
เราก็ได้เปรียบที่ทำเล
You know he's gonna commit that bomber staight to the Tree of Souls.
คุณก็รู้ว่าเค้าต้องทิ้งระเบิด ที่รุกขชาติแห่งวิญญาณ
I know.
ใช่ผมรู้
If they get to it, it's over.
ถ้าทำลายรุกขชาติได้เราก็จบ
That's their direct line to Eywa, their ancestors.
นั่นคือสายตรงถึงเอวา
It'll destroy them.
ทำลายบรรพบุรุษพวกเค้า พวกเค้าจะหมดกำลังใจ
Then I guess we better stop them.
งั้นเราต้องยิ่งจะต้องหยุดศัตรูให้ได้
I'm probably just talking to a tree right now.
ตอนนี้ข้าอาจจะพูดคุย อยู่กับต้นไม้ก็ได้
But if you're there...
แต่หากพระแม่สถิตย์อยู่...
I need to give you a heads up.
ข้าก็อยากจะทูลบอกพระองค์
If Grace is with you...
หากเกรซอยู่กับพระองค์...
Look into her memories.
โปรดดูจากความจำของนาง
See the world we come from.
ดูโลกที่เราสองคนจากมา
There's no green there.
มันไม่มีสีเขียวที่นั่น
They killed their mother.
พวกเค้าฆ่าแม่ตัวเอง
And they're gonna do the same here.
พวกเค้าจะทำกับที่นี่เช่นกัน
More sky people are gonna come.
คนจากฟ้าจะมากันอีกมาก
They're gonna come like rain that never ends.
พวกเค้าจะมาเหมือนกับ สายฝนที่ไม่มีวันหยุด
Unless we stop them.
ถ้าเราหยุดพวกเค้าได้
You chose me for something.
พระองค์เลือกข้าด้วยเหตุผลบางอย่าง
I will stand and fight.
ข้าจะยืนหยัดและต่อสู้
You know I will.
พระองค์รู้ว่าข้าจะทำ
But I need a little help here.
แต่พระองค์ก็ต้องช่วยข้า
Our Great Mother does not take sides Jake.
พระมหามารดาทรง ไม่เลือกข้างหรอกเจค
She protects only the balance of life.
พระองค์ทรงปกป้อง สมดุลของชีวิตเท่านั้น
It was worth a try.
ก็คุ้มกับการลอง
This is group leader, we're entering the flux vortex.
นี่หัวหน้าฝูงเรากำลังเข้าเขตแปรปรวน
Switch to manual flight mode.
เปลียนควบคุมการบินด้วยตัวเอง รับทราบ
This is papa dragon.
นี่ ป๊ะป๋าดราก้อน
I want this mission high and tight. I want to be home for dinner.
ภารกิจนี้ขอแบบเร็วแรง ฉันจะรีบกลับไปกินข้าวเย็น
Suit team, go.
ทิ้งทีมหุ่นยนต์ลงไป
Alright ladies, let's bring the pain.
สาวๆพร้อมลุยโลด บราโว้ 11 ไป
Eyes up, check that overhead.
ระวังของดีทางที่สูงด้วย
Watch those thermal scans.
คอยดูเครื่องสแกนความร้อนไว้
All call signs, papa has lead.
ทุกหน่วยโปรดทราบ หมาป่ามันนำฝูงแล้ว
Pushing the target.
หน่วยบราโว้จัดการเป้าหมายทันทีที่เห็น
Escorts, be close on my shuttle.
หน่วยคุ้มกันจี้ตามหมาป่าให้ติดเลยนะ
We are gonna lose some paint in here.
ชิดขนาดนี้ได้สีถลอกกันบ้างหรอก
Gun crews keep your head on a swivel.
พลปืนสอดส่องระวังทุกด้าน
Make no mistake people, they're out there.
เราพลาดไม่ได้นะทุกคน มันซุ่มอยู่แน่
Alright people, target in sight. Range four clicks.
เอาหล่ะเด็กๆฉันเห็นเป้าหมาย ระยะ 4 กิโลเมตร
Valkirye 1-6, get your payload ready.
วัคคีรี่ 16 เตรียมหัวรบของนายให้พร้อม
Push to the ramp!
รับทราบ เตรียมปล่อยอาวุธ เคลื่อนย้ายลังระเบิด
Hold position, we got movement out there.
ตรวจพบการเคลื่อนไหว
Hold position.
เตรียมพร้อม รบ อย่าเพิ่งเคลื่อนไหว
Sir, ground has movement.
ท่านครับ มีการเคลื่อนไหวบนพื้นดิน มันเข้าเร็วมาก
Fire in line! - Targets closing.
ตั้งแถวเตรียมยิงรอมันเข้ามาใกล้
Range 400 meters.
ระยะห่าง 400 เมตรครับ
Can't you clean it up? - No sir, it's the flux.
ปรับให้ชัดขึ้นได้ไหม? ไม่ได้ครับมีคลื่นรบกวน
Brother, I'm gonna punch a hole, you follow me through.
ย้า..ฮู้...พวกเราลุยพี่น้องข้าตามข้ามา พวกเราสู้มัน
All aircrafts, weapons free.
ยานรบทุกลำอาวุธพร้อม ยิงได้เลย ยิงใส่มันเลย
Brake right, come around.
อ้อมขวา วนกลับไป
Break formation. Engage all hostiles.
กระจายกำลังไป ปะทะข้าศึกยิงมันเลย กินลูกปืนซะ
Scorpions, pursue and destroy.
สกอร์เปี้ยนไล่ล่าและทำลาย
Jake, Jake you copy?
เจค เจคได้ยินไหม?
We're falling back! We're getting hammered!
พวกเรากำลังแย่ โดนมันรุมเละ
Copy, get out of there.
ได้ยินแล้ว รีบออกไปก่อน
That's him, get after him!
มันอยู่นั่น ตามมันไปซิ
Take him out!
สอยมันให้ร่วง
Oops.
อุ๊บส์...
Light her up!
ยิงมันเลย มันอยู่นั่นไง โอ๊ย
You're not the only one with a gun bitch.
แกมีปืนคนเดียวซะที่ไหนว๊ะ
Keep her in your sights!
จับตาไว้อย่าให้มันหนี ถล่มมันให้ราบเลย
That's it!
ต้องงี้ซิ
Rogue 1 is hit! I'm going in!
นกหนึ่งถูกยิง ฉันจะกลับฐาน
Sorry Jake.
ขอโทษนะเจค
Fire.
ยิง
Tsu'Tey, brother do you read?
ซูเต้สหายได้ยินมั้ย?
Rogue 1, you copy?
นกหนึ่งได้ยินมั้ย?
Trudy?
ทรูดี้?
Time to target, 2 minutes. - Valkyrie 1-6, you are clear in hot.
ถึงเป้าหมายในสองนาที วาคีรี่หนึ่งหก ถ้าพร้อมแล้วยิงได้เลย
Copy dragon, we are starting our bomb run.
ทราบแล้วดรากอน เราจะทิ้งลังระเบิดเดี๋ยวนี้
Fire number one!
ทิ้งลังระเบิดหนี่ง
Number one armed!
ลังระเบิดหนึ่งทำงาน
Jake!
เจค
I read you!
ได้ยินแล้ว
Neytiri.
นีย์ทีรี
They are very close, there are many.
ทุกคนตายแล้วพวกมัน อยู่รอบตัวข้าเต็มไปหมด
Do not attack.
อย่าเข้าจู่โจม
Do you read me Neytiri?
ได้ยินข้าไหมนีย์ทีรี?
Fall back now, get out of there. That's an order!
หนีเดี๋ยวนี้ ออกมาจากที่นั่น นี่เป็นคำสั่ง
Neytiri!
นีย์ทีรี
I've got movement.
จับการเคลื่อนไหวได้
Hold position.
หยุดตรงนี้ก่อน
Something's coming.
มีบางอย่างกำลังเข้ามา
We've got movement, 200 meters.
พบการเคลื่อนไหวที่ 200 เมตร
Get ready.
หยุดอยู่กับที่ก่อน เตรียมพร้อม
Get out of here!
ทุกคนออกไปจากที่นี่
Fall back!
พวกเราถอย..เร็วๆ
Jake!
เจค
Eywa has heard you.
เอวาฟังคำวอนเจ้า
Sir, all escorts are down or falling back.
ผู้พันพวกเราได้รับบาดเจ็บ ถอยกลับแล้ว
Let's get this done.
มันต้องลุยม้วนเดียวจบ
Valkirye 1-6, this is dragon, press the target.
วัลคีรีหนึ่งหก นี่คือดราก้อน ปูพรมให้ราบเลย
Copy, pressing the target. Stand by to drop, 30 seconds.
ทราบแล้วเตรียมพร้อม ปล่อยระเบิด 30 วินาที
On my mark, 2, 1, mark.
ถึงเป้าหมาย สอง หนึ่ง ถึงแล้ว
Drop!
ไป ไป
It's Sully!
ไอ้ซัลลี่
Masks on! - Breach alarm!
สวมหน้ากาก สัญญาณอันตราย
Come on, come to papa.
เข้ามา มาหาพ่อแกมา
Give it up Quaritch.
ยอมแพ้ซะเถอะควอริทซ์
It's all over.
ทุกอย่างมันจบแล้ว
Nothing's over while I'm breathing.
ไม่มีอะไรจบถ้าฉันยังหายใจอยู่
I kinda hoped you'd say that.
ฉันก็รอคำนี้จากนายอยู่
Come on!
เข้ามาสิ
Sully, how does it feel to betray your own race?
เฮ้ ซัลลี่ นายรู้สึกยังไง ที่ได้ทรยศเผ่าพันธุ์ตัวเอง?
You think you're one of them?
นายคิดว่านายเป็นพวกมันเหรอ?
Time to wake up.
มีหัวคิดซะบ้างซิ ถึงเวลาตื่นได้แล้ว
Jake!
เจค
Jake...
เจค...
Jake! My Jake!
เจค ของข้า
I see you.
ข้าเห็นเจ้า
The aliens went back to their dying world.
พวกต่างดาวกลับไปยังโลก ใกล้ตายของพวกเขา
Only a few were chosen to stay.
เหลือเพียงไม่กี่คน ที่ได้รับเลือกให้อยู่
The time of Great Sorrow was ending.
ยุคแห่งความรันทดสิ้นสุดแล้ว
Toruk Makto was no longer needed.
ไม่จำเป็นต้องมีโทรุค มักโตอีกต่อไป
Well, I guess this is my last video log.
ผมว่านี่คงเป็นวิดีโอล็อกสุดท้ายของผม
Whatever happens tonight...
เพราะไม่ว่าอะไรเกิดขึ้นคืนนี้
Either way, I'm not gonna
ไม่ว่าทางใด
be coming back to this place.
ผมจะไม่กลับมาที่นี่อีกแล้ว
Well I guess I better go.
ผมว่าผมไปดีกว่า
I don't want to be late for my own party.
ผมไม่อยากไปปาร์ตี้ของตัวเองช้า
It's my birthday after all.
ที่สำคัญมันเป็นวันเกิดผม
This is Jake Sully signing off.
เจค ซัลลี่สิ้นสุดการรายงาน